stormtroopers, droids y celebridades de galaxias cercanas y lejanas se dieron cita el sábado en los ángeles para celebrar el estreno mundial de "star wars: los últimos jedi", el octavo episodio de una de las sagas más famosas del cine, donde, además, se aprovechó para rendir homenaje a la fallecida actriz carrie fisher.
el filme escrito y dirigido por el estadounidense rian johnson, llega en un momento de máximo explosión de la franquicia.
el cineasta hizo subir al escenario a todos los actores y rindió un emotivo homenaje a la inolvidable princesa leia que falleció de un ataque al corazón en diciembre del año pasado a los 60 años.
"quiero dedicarle este momento a carrie, quien está allá arriba mostrándome el dedo del medio y diciéndome 'ryan, ni se te ocurra hacerme un tributo solemne'", dijo johnson en lo que sería el momento más agridulce de una noche clave para el universo creado por george lucas.
todos los protagonistas acudieron a la velada en el shrine auditorium, incluido john boyega, que logró llegar a tiempo a pesar del temporal de nieve en el este de estados unidos.
cuarenta años después del estreno del primer episodio, la marca "star wars" se ha revalorizado y los expertos prevén que la nueva película recaudará unos 220 millones de dólares en su primer fin de semana en los cines de estados unidos, la semana que viene. la anterior se embolsó más de 2.000 millones a nivel global.
fiebre galácticaa pesar de los 10 años que transcurrieron entre el episodio iii "la venganza de los sith" (2005) y el vii "el despertar de la fuerza" (2015), el entusiasmo de los seguidores permaneció intacto gracias a series de televisión, películas animadas y una avalancha de productos derivados.
la estrategia de marketing de la saga funcionaba muy bien en manos de su creador, george lucas, pero "star wars" se convirtió en una máquina de hacer dinero cuando disney adquirió en 2012 su productora, lucasfilm.
a pesar de que lucafilm impuso un embargo a los medios hasta el martes a las 17h00 gmt para impedir que se filtren los detalles de la película, los fans inundaron las redes sociales con sus entusiastas reacciones.
"estoy en el paraíso de los geeks", escribió jenna bush, de la web legionofleia.com. es una cinta "totalmente diferente, apasionante, sorprendente", manifestó peter sciretta del portal slashfilm.com.
la fiebre por "star wars" se debe principalmente "al simbolismo construido alrededor de la lucha del bien contra el mal", explicó en una mesa redonda la semana pasada gwendoline christie, que interpreta a la capitana phasma.
"debido a que vivimos en un mundo que cambia y evoluciona, (star wars) conserva la simplicidad de estos elementos", apuntó.
la resistencia, de rodillasesta nueva entrega, filmada en la costa oeste de irlanda y en los estudios pinewood de londres, gira entorno a la lucha entre rey (daisy ridley), la heredera de los jedi, y kylo ren (adam driver), la principal amenaza del imperio.
212719123

casi todas las estrellas de la esperada película "star wars: the last jedi" se dieron cita en los ángeles (california, estados unidos) para lucirse en la premiere oficial de la cinta. ya puedes ver la gala íntegramente en este clip de facebook. y las fotos también.
gran ausente
como se recuerda, en diciembre del 2016 falleció carrie fisher, intérprete de leia organa que grabó todas sus escenas para esta cinta. ella se sintió mal durante vuelo desde londres a los ángeles.
ella sería la única integrante del elenco principal en no asistir a la premiere de "star wars: the last jedi", película que es su contribución final a la saga de ciencia ficción que le dio fama.
casi se lo pierde
john boyega, que interpreta al ex stormtrooper finn, estuvo cerca de no asistir al evento de "star wars", a desarrollarse en el shrine auditorium de los ángeles.
vía twitter, el actor  comentó que su vuelo desde atlanta a los ángeles se retrasó por condiciones climáticas. no obstante, según confirmó su piblicista a la agencia ap, el avión consiguió despegar y se espera la presencia del intérprete para la alfombra roja.
la trama
en "star wars: the last jedi", rey (daisy johnson) entrena con el maestro luke skywalker (mark hamill), quien vive exiliado luego de una tragedia en la que estuvo involucrado su alumno kylo ren (adam driver).
mientras tanto, la primera orden continúa su expansión bajo el mando de snoke (andy serkis), cuyas motivaciones continúan envueltas en el misterio. el ejecutor del plan es kylo ren, quien volvería a pelear contra rey.
dato
"star wars: the last jedi" llega a los cines de perú el jueves 14 de diciembre, viernes 15 en estados unidos y méxico.
212719123

el formidable cineasta chileno patricio guzmán decía que un país sin documentales es como una familia sin álbum de fotografías. pues bien, al perú le faltan muchas. sobre nuestra historia políticosocial reciente, podemos contar muy pocos documentales que resulten satisfactorios. y es quizá sintomático que dos de los mejores estén dirigidos por extranjeros. el primero es “el choque de dos mundos” (2016), de heidi brandenburg y mathew orzel. el segundo es “rehenes”, del uruguayo federico lemos, sobre el secuestro en la residencia del embajador de japón en el perú perpetrado por un comando terrorista del mrta en 1996.
en su superficie, “rehenes” tiene la forma del reportaje estándar, de la narración puntual y directa sobre un hecho. sin embargo, su interés tiene que ver, primero, con el buen uso de los hallazgos modernos del género. el influjo de errol morris y su inquietante cotejo de testimonios están allí. lemos prescinde de la voz en o  , muchas veces de un didactismo que estropea la capacidad del espectador para sacar sus propias interpretaciones. y, en efecto, solo hablan las imágenes y los protagonistas del encierro: entre ellos, el diplomático francisco tudela y el almirante luis giampietri.
lemos es hábil a la hora de hilvanar estos testimonios, pero también para contextualizarlos. “rehenes” construye un drama de muchas vidas que se encuentran en una encrucijada que, de todas maneras, será trágica. en ese sentido, recopila el contenido humano y psicológico, biográfico y social de víctimas de todos los bandos. es conmovedor, por ejemplo, ver a la madre de uno de los secuestradores. ella reclama por el cadáver de su hijo, por un entierro que las autoridades le niegan. allí, “rehenes” prueba que está más cerca de la “antígona” de sófocles, que de cualquier reportaje de la bbc.
el realizador uruguayo tiene la capacidad de tomar distancia para extraer la anécdota, la confesión íntima, a veces casi susurrada, y así establecer una historia coral que está lejos de ser maniquea. son muy valiosas las muestras de contrariedad, de impotencia, de frustración e indignación. quizá el cardenal cipriani sea el personaje que se desgarra más en su confrontación con el pasado. pero también cuentan los momentos de humor en medio de la tensión, como cuando tudela pide que las autoridades confirmen una comunicación secreta poniendo el tema popular “la cucaracha” por los altoparlantes.
otro aspecto importante en “rehenes” es que no juega a la falsa carta de la absoluta objetividad. es decir, el punto de vista del realizador está allí, debajo del fi no tejido de palabras e imágenes que fluyen como una corriente de agua fresca. sin embargo, es notorio que se trata de una perspectiva que se hace en medio de una delicada investigación, una que no deja de considerar los testimonios de todas las partes.
si “rehenes” funciona por su rigurosidad analítica, se debe al trabajo de producción y de estudio histórico de más de dos años de melissa cordero y kathy subirana. ese primer piso proporciona veracidad. pero también permite, luego, un salto certero al contenido privado, debido a la capacidad del filme para extraer los afectos y reflexiones de las víctimas. ahora bien, es también cierto que a veces se nota cierta laxitud en la edición, lo que hace perder algo de precisión en la exposición de las imágenes. no obstante, esto no quita que se trate de una película fascinante, sensible y, sobre todo, muy valiosa para la indagación en nuestra historia reciente.
212719123

casi todas las noches durante cuatro meses, la familia del periodista carlos lemos conversó del mismo tema. era 1996 y él trabajaba en el diario uruguayo “el país” como jefe de cobertura del secuestro de la residencia del embajador de japón en el perú perpetrado por 14 terroristas del movimiento revolucionario túpac amaru (mrta). parecía no haber noticia más importante.
“él llegaba a la casa con informaciones frescas, inéditas y exclusivas de lo que sucedía, de cuándo el ejército iba a intervenir la embajada para rescatar a los secuestrados. eran charlas divertidas, mágicas, en las que generábamos una comunión familiar que nos permitía seguir de cerca un hecho que estaba a miles de kilómetros de distancia”, recuerda federico, su hijo, quien por entonces bordeaba los 20 años.esa cercanía con el miedo y la adrenalina en una cobertura extrema creó una conexión entre federico y ese sombrío acontecimiento que marcó la historia peruana. y recién hace tres años, lemos pudo iniciar un proyecto sobre este hecho que ahora ve la luz: él es el director de “rehenes”, documental que se acaba de estrenar en la cartelera local.
—otros prisioneros—en los 90 minutos que dura “rehenes”, lemos, además de mostrar los testimonios de los secuestrados, sus familiares y de los comandos, recoge las declaraciones de las personas más cercanas a los terroristas que cometieron este suceso atroz y sanguinario, tales como maría fernández y edison rojas, madre y hermano de rolly rojas, ‘el árabe’.
lemos explica: “luego de haber estudiado y leído sobre el tema y el contexto sociopolítico del perú, pienso que todos eran rehenes de la situación. en ese sentido, era importante obtener los testimonios de gente que nunca había tenido la posibilidad de hablar de este tema públicamente”.
los cerca de tres años que le tomó a lemos terminar “rehenes” lo han llevado a concluir que el hecho de que la herida de casos como este siga abierta es una cuestión política. él reflexiona: “‘divide y reinarás’, porque la división es redituable para los gobiernos de turno. me parece que perdonar y tratar de sanar son tareas pendientes para este país y este documental lo muestra por todas partes, porque busca que las personas puedan entender o ver la otra parte de la historia y, luego, reflexionar. eso, sumado a entender el pasado, ayuda a construir un mejor futuro”.
212719123

otra exitosa franquicia de jóvenes en un futuro apocalíptico llega a su fin. "maze runner: the death cure" lanzó su tráiler final esta semana, donde el protagonista thomas (dylan o'brien) tiene la oportunidad de salvar a toda la humanidad de un peligroso virus.
como se ve en el tráiler, thomas y sus amigos desarrollan una misión peligrosa para infiltrarse en la última ciudad, donde podrían obtener las respuestas que tanto ansían. no obstante, la gran mayoría de ciudadanos no se quedará sin hacer nada: la revolución no ha hecho más que empezar.
además, "maze runner: the death cure" pone a thomas en conflicto con teresa (kaya scodelario), quien aparentemente traicionó al equipo en la anterior película. ella tendrá un punto de vista único sobre el mundo.
la película cuenta con actuaciones de nathalie emmanuel ("game of thrones"), giancarlo esposito ("breaking bad"), patricia clarkson ("house of cards"), etc.
dato
"maze runner: the death cure" pasó por un serio problema en 2016, pues dylan o'brien sufrió un accidente en plena filmación, lo cual detuvo la producción por un año.
212719123

"the shape of water", una de las cintas que parten con más opciones en la temporada de premios de hollywood, es la película "más humana y emotiva" de la filmografía de guillermo del toro, según dijo el cineasta mexicano en una entrevista con efe.
la cinta, que se estrenó en dos cines de nueva york la semana pasada y se extiende ahora a 41 salas del país, lidera las nominaciones de los critics' choice (14), aparece entre lo mejor del año para el afi (instituto del cine americano) y parte entre las favoritas para despuntar en las nominaciones a los globos de oro.
"es la primera película que hago con un aliento vitalista", concedió el artista de 53 años. "grandes producciones como 'pacific rim' o 'hellboy' tenían ya un poco de ese sentimiento, pero esta película es profundamente personal y real", agregó.
"al contrario que 'el espinazo del diablo' o 'el laberinto del fauno', que hablaban de la pérdida, de la poesía de lo que se llevó el tiempo, esta película es un canto a favor de la vida. es momento de apostar por la vida y por lo que podemos tener", destacó.
"the shape of water", protagonizada por sally hawkins, michael shannon, richard jenkins, octavia spencer y michael stuhlbarg, narra la historia de amor entre una mujer muda y una criatura marina en estados unidos en el año 1962 con la estética de cuento fantástico tan reconocible de su autor.
el filme, toda una carta de amor al cine, puede devolver a del toro a la carrera por los óscar más de una década después de hacerlo con "el laberinto del fauno", obra que le granjeó una nominación al mejor guión original.
"me gusta pensar que los premios importan mucho cuando suceden, pero no te deben destruir cuando no ocurren. es una paradoja. es importante que la gente de tu gremio, de tu oficio, los que hablan tu lenguaje, articulen su apreciación por tu trabajo", confesó el de guadalajara.
"pero", continuó, "cuando no es así es importante no dejarse vencer. no hay que dejarse vencer ni siquiera por el éxito, que, a veces, desorienta más que el fracaso".
del toro, que comenzó a escribir el filme en 2012, está orgulloso del mensaje tan vigente de la película, que habla de no temer "al otro", "al diferente", al tiempo que critica las ideologías que siembran el odio e impiden el entendimiento, provocando que la sociedad esté "más fracturada que nunca".
"las ideologías y la tecnología van de la mano. antes había una diferencia grande entre el espacio de discurso público y el personal. no se tocaban porque los medios no estaban metidos en la cama con nosotros y ahora los llevamos literalmente en el bolsillo o puestos en un reloj", declaró el realizador.
"la ideologías ahora se transmiten de manera global en cuestión de segundos sin posibilidad de corrección histórica. un rumor antes llevaba meses o años para esparcirse. ahora es cuestión de minutos y nunca más se va", sostuvo.
la película mezcla el romance, el cine de espías, los guiños a películas de monstruos ("king kong", "creature from the black lagoon) e incluso a los musicales, con una secuencia que es un homenaje directo a "beauty and the beast", de jean cocteau.
"los protagonistas viven encima de un cine, así que tenía claro que quería una película que estuviera enamorada del cine, y no de un cine cualquiera, sino del cine dominguero, de entretenimiento, que muchas veces es el que te salva la vida", indicó del toro.
en ese sentido, el realizador incluye en el filme referencias a obras como la bíblica "the story of ruth", el musical "mardi grass" o actrices como carmen miranda o shirley temple.
todo ello manejado por del toro con un presupuesto de unos 20 millones de dólares.
"la libertad que he tenido aquí la cambias por un presupuesto muy apretado, pero el sentido de liberación es muy grande y eso me motiva mucho", reconoció el cineasta, quien admite que pidió permiso a su colega, el español santiago segura, para incluir en la historia un sorprendente guiño a su personaje estrella, torrente.
"hablé con el amiguete, le dije que tenía un personaje muy 'torrentil' y que me encantaría usar el diálogo de lavarse las manos", concluyó del toro. efe
212719123

kirk douglas, el último gran icono masculino de la edad de oro de hollywood, cumple hoy 101 años sin grandes fastos pero rodeado por sus seres más queridos y tras haber conocido recientemente a judi dench, que recibió el premio que lleva el nombre del actor en el festival de cine de santa bárbara.
douglas y dench, realeza de hollywood, se vieron en la residencia del intérprete en los ángeles (california) un día antes de que la dama británica recibiera el galardón a la excelencia en su carrera el pasado 30 de noviembre en santa bárbara, según detalló la revista people.
"nunca olvidaré este momento", reconoció la actriz. "es una leyenda en nuestra familia", añadió dench, que comparte fecha de nacimiento con douglas, aunque su caso hoy llega a los 83 años.
kirk douglas, junto a la también centenaria olivia de havilland, forma parte del selecto y escaso grupo de estrellas de la época clásica de hollywood aún vivas.
en noviembre se le pudo ver en una ceremonia donde su nuera, catherine zeta jones, recibió el premio anne douglas (esposa de kirk) entregado por la misión de los ángeles, pero son contadas las ocasiones en que el actor acude a eventos públicos.
sin embargo, en abril, douglas se sinceró en una entrevista con el diario usa today, acompañado por anne, su esposa desde hace 63 años, a quien definió como la mujer "más complicada" que había conocido en su vida.
"yo era una gran estrella del cine. la invité a cenar y me dijo que no, que gracias pero que estaba cansada", rememoró douglas, quien conoció a su mujer en el rodaje de "act of love", cuando ella ejercía como publicista en la película.
"como no había romance a la vista, dejé de intentar impresionarla. en vez de eso, dejé de hablar para mí mismo y comencé a escucharla", detalló kirk douglas en el libro "kirk and anne: letters of love, laughter, and a lifetime in hollywood", de la editorial running press.
a sus 101 años, douglas maneja con soltura el ipad que le regaló anne por su centenario y no hay día que perdone un pequeño trago de alcohol.
"cada noche tenemos lo que llamamos 'la hora mágica' y después cenamos. durante ese rato cada uno se toma algo y hablamos sobre lo que hemos hecho durante el día", indicó anne al periódico. (efe)
212719123

todas las películas están llenas de anécdotas y "titanic", que convirtió a james cameron en el cineasta más taquillero del mundo, no es la excepción. como el 20 aniversario de la cinta se aproxima, repasamos los detalles en la galería que abre este artículo.
para muchos es imposible imaginar al personaje de jack interpretado por alguien que no sea leonardo dicaprio, pero el rol pudo haber sido de matthew mcconaughey, que fue favorito del estudio paramount. así lo dijo kate winslet, quien reveló haber ido al casting junto al que en unos años ganaría el oscar por "dallas buyers club".
winslet, por su parte, no quiso ponerse un traje isotérmico (diseñado para mantener el calor del cuerpo) durante la filmación de escenas acuáticas, por lo cual enfermó de neumonía.
¿podrías concebir "titanic" sin el clásico "my heart will go on" cantado por celine dion? en un inicio, james cameron no quería incluir una canción en especial, solo música instrumental. cambió de opinión al escuchar a la cantante.
"titanic" (1997) cuenta la historia de amor de rose dewitt y jack dawson, jóvenes de distinto nivel socioeconómico que se conocen en el famoso barco. no obstante, la pasión dura poco: la nave choca contra un iceberg y ambos quedan atrapados mientras la embarcación se hunde.
212719123

clonar dinosaurios no es una buena idea, tal y como demuestra "jurassic world" y las tres cintas que le preceden. pero la secuela —cuyo tráiler está en youtube—, plantea la duda: ¿el ser humano tiene derecho a ignorar a sus propias creaciones?
como muestra el tráiler que analizamos en nuestra galería, "jurassic world: fallen kingdom" ("reino caído") muestra a claire dearing (bryce dallas howard) en acción para reclutar a owen grady (chris pratt) con un objetivo.
ambos tienen que volver a la isla nublar para rescatar a todos los dinosaurios que puedan; grandes o pequeños, carnívoros o herbívoros. pero no todo el mundo los apoya.
el doctor ian malcolm (jeff goldblum), quien apareció en las primeras dos cintas de la saga, dice en una audiencia del congreso de los estados unidos que los dinosaurios estuvieron en la tierra antes que el ser humano y, si no tenemos cuidado, podrían volver a controlarlo todo.
con esta cinta, el director español j.a. bayona ("un monstruo viene a verme") busca replicar el éxito de la primera parte, que se convirtió en una de las películas más taquilleras de la historia.
datos
"jurassic world: fallen kingdom" llega a todo el mundo en junio del 2018.
al cierre de este artículo, el tráiler ha sido visto más de 8 millones de veces en youtube.
212719123

el ex rbd christopher von uckermann llegó a lima para sumarse al rodaje del nuevo filme de tondero: "soltera codiciada". así lo dio a conocer la productora en facebook.
por su parte, el actor compartió en instagram su primera imagen en lima. "nuevos caminos", escribió como leyenda de la fotografía.
christopher se une al elenco protagónico de esta cinta, junto a gisela ponce de león, karina jordán, jely reátegui, andrés salas y carlos carlín.
el artista mexicano tendrá el papel de santiago, un comunicador de la agencia de publicidad donde trabaja maría fe (gisela ponce de león).
santiago es encantador, gracioso y confiado, está acostumbrado a la atención femenina y la disfruta. a veces puede ser un galán, pero sobretodo es un buen amigo y un perfecto secuaz de soltería.
"soltera codiciada" es la nueva apuesta cinematográfica de tondero, una comedia basada en el exitoso y popular blog “soltera codiciada” y el libro del mismo nombre de la escritora maría josé osorio. la cinta está dirigida por bruno ascenzo y joanna lombardi.
en facebook, tondero producciones cuenta con casi medio millón de fans.
212719123

"wonder woman", "dunquerque" y "el planeta de los simios: la guerra", son diez de las mejores películas de 2017, según una lista elaborada por dos críticos para the new york times.
los críticos manohla dargis and a.o. scott coincidieron con varios filmes en su top ten, entre los que también destacan "¡huye!" de jordan peele, "lady bird" de greta gerwig, "the florida project" de sean baker y "phantom thread" de paul thomas anderson.
la chilena "una mujer fantástica", recientemente premiada como mejor película en los premios fénix también es parte de esta lista de the new york times.
en la galería que abre esta nota, un repaso en imágenes del top ten de manohla dargis and a.o. scott.
212719123

jessica alba hace su regreso este 8 de diciembre en la película de producción original de netflix, "el camino christmas", traducido como "navidad en el camino". la actriz, conocida por roles en "los 4 fantásticos" y "sin city", y ahora también empresaria, hará su única aparición en producciones de cine del 2017 mediante el servicio de streaming.
alba comenzaría a ser reconocida por su protagónico en la serie ciencia-ficción de james cameron, "dark angel", por el cual recibiría además una nominación al globo de oro como mejor actriz de tv. apareció también en películas como "honey" (2003), "los 4 fantásticos y silver surfer" (2007), "historias de san valentín" y "machete" (2010).
además de alba, "navidad en el camino" es protagonizada por los actores dax shepard, luke grimes, tim allen, vincent d'onofrio, kurtwood smith, entre otros. dirigida por david talbert, es producida por ted melfi, quien obtuviera una nominación al oscar a mejor escritor por la película "figuras ocultas".
"navidad en el camino" narra el impulsivo viaje de un joven, eric roth, en busca del padre que nunca conoció, y llegará al pueblo remoto de el camino, en nevada. aquí es confundido por un narcotraficante y terminará atrincherado en una licorería junto a otros cinco inocentes el día de nochebuena, y uno de ellos es su padre.
212719123

"los increíbles 2", secuela de la exitosa película del 2004 sobre la familia de superhéroes, liberó su primera imagen con el súper-fuerte padre bob, la elástica madre helen, la hija invisible violet, el veloz dash y el bebé jack jack. todos vuelven a la acción tras frustrar los planes del villano syndrome.
el portal entertainment weekly difunde la primera imagen de la película dos semanas después del primer teaser tráiler . brad bird regresa a escribir y dirigir la esperada secuela .
"los increíbles 2" retoma la historia justo después de los sucesos de la original con mr. incredible y elastigirl luchando contra underminer, mientras violet y dash están ocupados cuidando del bebé jack jack", cuenta bird, quién ha mantenido la mayoría de detalles de la trama en secreto.
craig t. nelson y holly hunter vuelven a dar voz al patriarca de los parr y la flexible súper-madre respectivamente. sarah vowell regresa también como la tímida violet y samuel l. jackson como frozone. entre los nuevos del elenco están huck milner como dash, además de bob odenkirk y catherine keener en roles aún por revelarse.
212719123

no todos quieren a olaf, el muñeco de nieve de la franquicia "frozen".la razón del repudio: el cortometraje con espíritu navideño protagonizado por olaf no ha gustado, al punto de que ya no se exhibirá más antes de las funciones en los cines de "coco", la estupenda película de animación de pixar inspirada en el día de los muertos de méxico que actualmente está en la cartelera.
varios detalles de este cortometraje de disney son debatibles: su extensa duración (21 minutos), una historia bienintencionada perocontada sin gracia (olaf quiere descubrir diversos estilos del espíritu navideño) y escenas rutinarias que contrastan con la originalidad,las emociones y el vértigo de los mejores trabajos de pixar, tal como es el caso de "coco".
quizá este cortometraje con olaf debió ser estrenado directamente en la televisión. y eso es lo que pasará hoy, a las 6 p.m., a través de la señal de disney channel.
—los usuarios se ensañan—
en esa tierra de nadie llamada internet, este entuerto que involucra al payasesco olaf, desde luego, no ha pasado desapercibido. incluso algunos se atreven a comparar este cortometraje con ese esperpento y maravilloso placer culposo llamado "the star wars holiday special"(1978), un indescriptible especial navideño protagonizado por chewbacca, su mujer y su hijo.
otros cibernautas han querido acusar de manera discutible a disney de ser racista por mostrar un cortometraje en el que aparecenpersonajes blancos, para luego exhibir "coco", un filme estelarizado por mexicanos.
mientras tanto, "coco" sigue con su marcha triunfal en las salas de cine. una película notable sobre la trascendencia de la memoria familiar y una actitud inclaudicable para cumplir los sueños.
el corto de olaf en tv
canal: disney channelemisión: viernes 8 de diciembre, 6:00 p.m (perú, colombia, ecuador).
212719123

john boyega tiene mucho en común con finn, el personaje que interpreta en "star wars: the last jedi" (“los últimos jedi”), pero una ida a una juguetería en londres lo dejó anonadado.
el actor dijo que una de las experiencias que más lo habían impresionado mientras filmaba la película fue ver una enorme imagen de sí mismo en la misma tienda toys "r'' us que solía visitar de niño. boyega había ido a buscar un regalo para su sobrino recién nacido cuando se encontró cara a cara con una enorme figura de cartón de él como finn.
"había juguetes por todas partes, y pensé, 'guao'", dijo en una entrevista reciente. "estoy en la estantería. es extraño". aunque se ha acostumbrado más a su lugar en el universo de star wars tras haber debutado como finn en "the force awakens" (“el despertar de la fuerza”), tanto boyega como su personaje siguen sorprendidos por la grandeza de ese mundo.
"como un ex stormtrooper que escapa de la primera orden para unirse a la resistencia, finn es ahora alentado a descubrir dónde encaja en la pelea", dijo boyega. "eso crea a un finn muy valiente que está ansioso por hacer lo que sea por descubrir y demostrar que esa es su posición", señaló.
el actor de 25 años está listo para hacer lo mismo en hollywood: su trabajo en star wars le ha merecido otros papeles prominentes, incluyendo uno en "detroit" de kathryn bigelow y otro en "pacific rim uprising", que se estrena el próximo año.
"siento que durante la filmación de 'the last jedi', estuvimos viviendo paralelos con nuestros personajes en cierto sentido", dijo boyega. "finn ahora es bien conocido en el universo de star wars, y yo soy conocido dentro de la industria y nuestro planeta y lo que sea. él ahora tiene esta reputación y le es difícil mantener el ritmo mientras continúa descubriéndose a sí mismo porque lo han etiquetado como un héroe".
los momentos heroicos de finn en "the last jedi" incluyen una batalla épica con la capitana phasma (gwendoline christie) que tomó meses de entrenamiento y preparación. fuera de la pantalla, boyega fue un héroe para la debutante kelly marie tran, quien interpreta a rose tico. ambos se conocieron durante las audiciones para el papel, y desde entonces él la ha apoyado.
"es muy generoso en el sentido de que es un actor que realmente me ha enseñado, porque yo era nueva en esto", dijo tran. "de verdad siento que no pude haber tenido un mejor compañero en toda esta experiencia".
tras su sorpresa en la juguetería, boyega tuvo un tiempo para acostumbrarse a la idea de verse a sí mismo como una figura de acción. pero ese fue solo el comienzo de la campaña de mercadeo para "the last jedi". "recientemente fui al supermercado y me vi a mí mismo en (botellas de) agua", dijo. "me parece que eso es como lo más grande. todo el mundo necesita agua, ¿no?". (ap)
212719123

la película más taquillera del 2016 estrena secuela. "locos de amor 2" (2018), que tendrá elenco renovado, lanzó su primer adelanto vía youtube este jueves. como la primera parte, será un musical.
dirigida por franz pérez garland y escrita por bruno ascenzo y mariana silva, el tráiler para youtube de "locos de amor 2" muestra a varias personas de mediana edad que, por distintas circunstancias, volverán a conocer el amor.
destacan las parejas conformadas por marco zunino y erika villalobos; vanessa saba y carlos alcántara y paul vega con johanna san miguel. también actúan bruno ascenzo, pilar brescia, wendy ramos y julian gil.
algunas de las canciones que incluirá "locos de amor 2":
"simplemente una rosa", de leonardo favio"maldita primavera", de javiera y los imposibles"vale la pena", de marcos llunas"bandido" de miguel bosé"a quién le importa" de alaska y dinarama"todo se derrumbó" de josé luis 'el puma' rodríguez"solo pienso en ti", de guillermo dávila"yo no te pido la luna" de daniela romo"locos de amor" de yordano
"locos de amor 2" buscará superar el éxito de la primera parte, que en 2016 fue vista por más de 1.2 millones de peruanos, con lo cual superó a historias como "calichín" y "la peor de mis bodas", que consiguieron respectivamente 747.000 y 722.000 espectadores.
dato
"locos de amor 2" llega a los cines de perú el 14 de febrero del 2018.
212719123

los actores peruanos christian meier y stephanie cayo se lucieron en la gala de los premios fénix, el galardón dedicado al cine iberoamericano. el también cantante llegó acompañado de la mexicana bárbara mori mientras que la modelo se lució con parte del elenco de la serie de netflix "club de cuervos".
los premios fénix destacaron como mejor película a la chilena "una mujer fantástica" de sebastián lelio. el filme se llevó los  honores al mejor largometraje de ficción, la mejor dirección y la mejor actuación femenina, para su estrella daniela vega.
"dedico este premio esta noche a todas las mujeres que han perdido la batalla a manos de otros hombres. dedico esta película al amor", dijo la actriz, quien hizo historia al recibir el reconocimiento siendo transgénero.
"una mujer fantástica" sigue a marina, una mujer transgénero que tras la muerte de su pareja sufre el maltrato tanto de la familia de él como de la policía que investiga su deceso. es la apuesta chilena al oscar y desde su debut en el festival de cine de berlín ha sido celebrada como una de las mejores películas del año.
lelio no estuvo presente. su compatriota y colega pablo larraín recibió el premio a la dirección en su nombre y más tarde su hermano, el productor juan de dios larraín, aceptó el premio al largometraje de ficción.
otras que hicieron historia fueron las series "narcos" y "club de cuervos", que se llevaron las primeras estatuillas otorgadas a producciones televisivas en una gala de los fénix.
narcos fue reconocida como mejor serie de drama y mejor ensamble actoral por su segunda temporada.
"es una serie muy importante porque por primera vez los gringos están leyendo subtítulos", dijo su director, el colombiano andrés baiz. le dedicó el premio al mexicano carlos muñoz, quien fue asesinado buscando locaciones para la cuarta temporada de la serie en barrios peligrosos de méxico.
"club de cuervos", en tanto, se impuso como mejor serie de comedia.
"ya era hora, las series son como una especie de cine extendido. al final del día, la comunidad que hace el cine es la misma que está haciendo las series”, dijo el actor mexicano luis gerardo méndez sobre la decisión de los organizadores de premiar este año programas de tv de iberoamérica.
ambas producciones son de netflix, el servicio de streaming que ya se ha impuesto en ceremonias de premios como los emmy y los globos de oro.
volviendo al cine, el premio a la mejor actuación masculina fue para oscar martínez por su trabajo en "el ciudadano ilustre" (argentina-españa). el actor, que no pudo asistir a la gala, envió un mensaje de agradecimiento.
durante la ceremonia se repartieron varios premios especiales. "un monstruo viene a verme" (estados unidos/españa), que se llevó los premios al mejor sonido y diseño de arte, obtuvo el premio fénix de los exhibidores, elegido por el público.
el peruano isaac león frías fue reconocido con el premio fénix al trabajo crítico y la actriz argentina norma aleandro con el premio fénix a la trayectoria. aleandro, protagonista de cintas como “cien veces no debo” (1990), “el hijo de la novia” (2001) y la ganadora del oscar “la historia oficial” (1985), tampoco asistió pero de igual modo envió un mensaje de agradecimiento.
el premio a mejor guión fue para la directora carla simón por la cinta española "estiu 1993", sobre una niña a la que le cuesta adaptarse a vivir con su tío tras la muerte de su madre.
la cinta mexicana "la libertad del diablo" de everardo gonzález, sobre los efectos de la violencia en méxico contada a partir de los testimonios de víctimas y victimarios, obtuvo tres galardones: a mejor documental, fotografía documental y música original.
"hoy que discutimos ley de seguridad interna donde hablaremos del ejército haciendo labores policiacas, hoy que se discute el tema de otorgar o no amnistía a los carteles, lo más importante es que esta película abone un poco, si es que se ve, a que esta discusión tenga un poco más de sustento", dijo gonzález.
entre otros premios técnicos, el de fotografía de ficción fue para la cinta argentina “el invierno” y el de mejor vestuario para la brasileña "joaquim".
la ceremonia de los premios fénix, en su cuarta edición anual, se celebró en el teatro de la ciudad esperanza iris, en la ciudad de méxico. la actriz española rossy de palma inauguró la velada interpretando una sabrosa versión de "quién será" junto a la orquesta pérez prado, y la mexicana natalia lafourcade interpretó su canción "hasta la raíz", acompañada del músico gambiano foday musa suso.
(fuente: ap)
212719123

deadpool no será el rol más peculiar que interpretará ryan reynolds en su vida. el actor norteamericano también será pikachu, el famoso pokémon. a propósito, damos un repaso a la carrera del actor en nuestra galería.
la carrera de ryan reynolds empezó en 1991, con un rol pequeño en la comedia para tv "hillside". en 2003 fue un cazador de vampiros en "blade: trinity" y en 2011 interpretó al superhéroe hal jordan en "green lantern", película que resultó un fracaso.
con "deadpool" (2016), ryan reynolds demuestra que hacer una mala película de superhéroes no significa que su carrera esté acabada. el rol de wade wilson le permitió hacer acción ultraviolenta y comedia extrema.
cuando le toque el turno de interpretar a pikachu en la primera película de pokémon hecha por hollywood, su personaje no estará al lado del entrenador de la serie de tv, ash. será un detective pokémon con la tarea de encontrar a un hombre desaparecido.
212719123

el esperado primer adelanto de la esperada cinta de dinosaurios "jurassic world: fallen kingdom" ya está en los canales de universal pictures en youtube, facebook, etc.
dirigida por el español j.a. bayona, quien trajo la aclamada "un monstruo viene a verme", "jurassic world: fallen kingdom" ("el reino caído") trae de regreso a los especialistas en dinosaurios claire dearing (bryce dallas howard) y owen grady (chris pratt), quienes volverán a cruzarse con las bestias en un entorno peligroso.
el clip de universal pictures liberado en youtube inicia con owen grady y claire dearing conversando en un bar. al ritmo de la música de una rocola, él intenta mostrarse intrigado por la situación sentimental de ella."no ese el motivo por el que estamos aquí", dice claire.entonces owen le aclara que sí sabe porqué está ahí. según refiere, su objetivo es salvar a los dinosaurios de una isla que está a punto de explotar."¿qué podría salir mal?", añade en el clip de youtube.
es en ese momento que surge la parte más intensa del tráiler oficial de "jurassic world 2". mientras se muestran una serie de imágenes de dinosaurios en cautiverio, ian malcolm (quien concreta un esperado retorno a la franquicia) advierte que los diosaurios han estado desde antes de los humanos y que "si no se hace algo al respecto, podrían estar incluso después".la destrucción de la isla, efectivamente, parece poner en riesgo a los dinsaurios del parque. no obstante, el peligro también es para los que la visitan. owen grady y claire dearing corren en un largo tramo del clip y son 'salvados' po un dinosaurio.
"la vida no se puede contener. la vida se libera. la vida encuentra un camino", concluye el personaje interpretado por chris pratt en este clip de youtube.
en entrevista con entertainment weekly, el elenco reveló la trama de "jurassic world: fallen kingdom". la historia es que claire funda el dinosaur protection group, organización que busca sacar a las bestias de la isla nublar.
dato
"jurassic world", estrenada en 2015, recaudó más de us$ 1600 millones en todo el mundo.
212719123

el índice de bancabilidad de the numbers calcula cuánto vale una personalidad de hollywood en una red de más de 130.000 personas, con más de 6 millones de conexiones que representan todas las películas en las que han trabajado.
a través de una técnica analítica llamada análisis de gráficos, el índice apunta medir la influencia y el valor que estas diversas celebridades aportan a una producción de hollywood, a partir de las ganancias de taquilla de cada película en la que han trabajado a nivel mundial y tomando los logros que han tenido en la última década.
por lo tanto, es un reflejo de los artistas más consistentes a lo largo del tiempo.
conoce en la galería quienes son estas personalidades y qué tan rentables son para las producciones que se realizan en la industria.
lea más noticias de economía en...
212719123

a través de su cuenta e facebook, la escritora j.k. rowling  finalmente respondió porqué decidió mantener a johnny depp en el elenco de la próxima película de "fantastic beasts", a pesar de las denuncias de violencia intrafamiliar en contra del actor.
"el actor que interpretó a crabbe, un personaje menor, fue despedido de harry potter por consumir drogas. ¿pero johnny depp, que abusó de su esposa, logra un rol importante en tus películas? corrígeme si estoy equivocada j.k. rowling", escribió un fan de la película. acto seguido, rowling bloqueó a la usuaria en twitter.
tras días de silencio, la escritora se refirió en un texto publicado en su página web personal. "cuando johnny depp fue seleccionado como grindelwald, pensé que sería maravilloso en el papel. sin embargo, en el momento de la filmación de su cameo en la primera película, habían aparecido historias en la prensa que nos preocupaban profundamente a mí y a todos los que estaban más involucrados en la franquicia".
en este punto cabe recordar que en 2016 depp fue acusado por su ex posa amber heard de violencia intrafamiliar física y psicológica. la actriz publicó una foto con el ojo morado, pero luego retiró la denuncia y en conjunto publicaron una declaración donde ambos negaron todos los dichos.
"consideramos la posibilidad de la refundición. entiendo por qué algunos han estado confundidos y enojados por qué eso no sucedió", prosiguió rowling.
"personalmente, la incapacidad de hablar abiertamente a los fanáticos sobre este tema ha sido difícil, frustrante y en ocasiones dolorosa. sin embargo, deben respetarse los acuerdos que se han establecido para proteger la privacidad de dos personas, que han expresado su deseo de seguir con sus vidas. con base en nuestra comprensión de las circunstancias, los realizadores y yo no solo nos sentimos cómodos con nuestro casting original, sino que realmente nos alegra tener a johnny interpretando a un personaje principal en las película", sostuvo la autora.
finalmente agregó: "no veo la hora de que los fanáticos vean 'los crímenes de grindelwald'. acepto que habrá quienes no estén satisfechos con nuestra elección de actor en el papel principal. sin embargo, la conciencia no es gobernable por el comité. dentro del mundo ficticio y fuera de él, todos debemos hacer lo que creemos que es lo correcto".
la película precuela de "harry potter", "fantastic beasts" tiene fecha de estreno para el 16 de noviembre de 2018 en estados unidos. en ella, depp mantendría un duelo contra dumbledore en el marco de la guerra de la magia que iniciará en esta cinta y se extenderá durante cuatro entregas más.
fuente: (el comercio/gda/emol de chile)
212719123

"x-men: dark phoenix", que cuenta la historia de cómo la mutante jean grey entró en contacto con una fuerza sobrenatural, reveló sus primeras imágenes este jueves vía el portal entertainment weekly.
simon kinberg, escritor y productor de entregas anteriores de x-men, debuta como director con la historia de la icónica jean grey y sus batallas con demonios internos, luego de que bryan singer diera un paso al costado.
ambientado en 1992, 10 años después de los eventos de "x-men: apocalypse", "dark phoenix" abre con los mutantes, entre ellos mystique (jennifer lawrence), beast (nicholas hoult) y quicksilver (evan peters), considerados ahora héroes nacionales.
el creciente ego de charles xavier (james mcavoy) pone a los mutantes en misiones cada vez más extremas, hasta ser enviados al espacio exterior, donde una erupción solar impacta al x-jet, y la energía instiga una fuerza hambrienta de poder dentro de jean (sophie turner): el fénix.
kinberg cuenta que intentó antes retratar la batalla de la telépata jean grey consigo misma en "x-men: the last stand", pero presiones del estudio lo volvieron una subtrama. basado parcialmente en el cómic de chris claremont, sería el capítulo más siniestro de la saga.
212719123

no se oía nada, pero una sensación extraña despertó a jossey lindley a las 4 a.m. era ya el 16 de noviembre en las islas canarias. frente al televisor de aquel cuarto de hotel lloraba su esposo, carlos alcántara. calladito, como un niño, con las manos en la cara, desconsolado.
- ¿qué tienes? ¡¿qué ha pasado?!- perú... mundial... - sollozaba carlos alcántara.- ¿perdimos?-  no... al revés...- ¿y por qué lloras entonces?- por eso, 36 años... he esperado tanto.
levitando y desvelado llegaría el actor peruano dos horas después al set de pérdida, el thriller que estaba filmando en españa junto a un elenco internacional. en este hace de un brutal matón metido en una red de trata. ese personaje, con el que cierra el año, se ubica a años luz –en cuanto a género cinematográfico y encanto– de león godoy, a quien le tocó encarnar en mayo durante la hechura de la comedia romántica  el gran león, producida por tondero y a estrenarse el 28 de diciembre. aquí hace de un triunfador, un seductor al que nadie podría resistírsele si no fuera porque es de talla baja. sobre el filme, las decisiones que viene tomando en su carrera y la intensa coyuntura que ha sacudido el perú este año, hablamos con él.
- la trama de el gran león gira en torno a los prejuicios propios y ajenos. ¿luchas hoy contra alguno?
con prejuicios no, pero aún hay complejos e inseguridades que arrastro desde niño. superarlos es un trabajo largo, pero estoy en proceso de terminar de aceptarme como soy.
- ¿qué inseguridad te acompaña más tiempo?
tengo un tema con mi cuerpo. que si estoy muy gordo o flaco, que si he hecho músculo o no. en mi último viaje no me cuidé nada y he engordado, pero así son las vacaciones.
- esta cinta tenía ya una versión colombiana y otra argentina protagonizada por guillermo francella. ¿viste la última?
sí, ahí me enamoré de la historia. micky (miguel valladares, cabeza de tondero) me dijo que tenía que hacerla. hay un mensaje lindo... nos reunimos con el director de esa versión y le compramos el guion.
- ¿cuánto mides?
1.78 cm.
- ¿y tu personaje?
1.36 cm.
- menuda logística…
es la película más difícil que me ha tocado hacer. vino el mismo director de los efectos de la versión de francella, ezequiel cezana, con unos diagramas de posición de la cámara, metrajes, ecuaciones y demás para las tomas. luego se usó croma, para lo que he tenido que actuar con una pantalla verde detrás, frente a elementos verdes. hubo que imaginarse que gianella (neyra) estaba hablando frente a mí porque no había nadie. tenía que decirle “te amo” a la nada. pero, además, gran parte de la filmación estuve arrodillado o en un carrito sentadito avanzando con los pies. fue duro, pero valió la pena.
(...)
- el video que subiste a tus redes en el que ‘machín’ se baña como pago de una apuesta hecha hace 20 años en el caso que perú fuera al mundial...
dios mío, qué vergüenzaaaa...
- ... ha llegado a más de 4 millones de personas. lo han compartido 42 mil veces en facebook...
yo estaba en europa y wendy (ramos) y johanna (san miguel) comenzaron a decirme públicamente que pagara la apuesta. y luego que perú clasificó me dije: ¿por qué no lo voy a cumplir? solo que ya no soy machín, no tenía la nariz y sí el bigote largo por el papel del filme que estaba haciendo allá. así que estaba en la ducha y me pareció el momento ideal para hacerlo. no pensé que iba a convertirse en todo eso.
(…)
- fuiste vocero de la legalización de la marihuana medicinal, ello a partir de que tu hijo lorenzo tiene diagnóstico de autismo. ya se aprobó la ley, pero la madres de los colectivos exigen ahora el autocultivo.
se ha dado un paso importante. viene lo del autocultivo, pero eso tiene que ir poco a poco para que se regule bien. porque ya sabes que no faltará al que lo detengan con varios kilos y diga: “no, son para hacer aceite” y en realidad es un traficante. a la marihuana siempre se la mete en el mismo costal que la cocaína y otros químicos. pero la marihuana siempre ha estado en la tierra, cultivada con sol y agua. es una planta medicinal. hasta la misma planta de la coca tiene muchos beneficios, por eso la usaron nuestros antepasados. ya que se le convierta en un químico destructivo, eso es otra cosa. con educación, precisamente, puedes hacer entender que para quienes tenemos un hijo que lo necesita es una gran cosa saber que el cannabis se puede cultivar, se puede convertir en aceite y que puede darle calidad a tu ser querido y a tu familia.
(…)
- hablemos de fútbol, del que eres fanático. ¿por qué el perú está yendo al mundial?
eso responde a un gran cambio. a una nueva directiva, a un nuevo plan de trabajo a futuro, a dejar de estar pensando en nombres y estrellas para darle la oportunidad a un montón de chicos. ahora hay compromiso, conexión. antes había talento, pero no conexión...
- algunos seleccionados venían a vacacionar...
venían a lima a cumplir y a divertirse, además tenían muchas otras cosas en la cabeza. yo soy futbolista, cuando juego y pienso que he dejado el carro mal estacionado ya no es lo mismo. imagínate jugar pensado que si tu esposa se va a enterar si le sacaste la vuelta o que si me está esperando la otra chica, que la prensa, que el reloj que compraré. este es un deporte tan lindo que si estás enganchado junto a tu equipo es imposible que algo grandioso no fluya. perú está en el mundial porque está conectado como equipo, porque están saliendo a matarse en la cancha.
- ¿paolo guerrero merece ir?
creo que todos los que puedan aportar en la selección merecen ir. pizarro, lapadula... el que quiera matarse tiene que estar. yo conozco desde niño a paolo porque ha estado en el colegio de mi hijo, sé toda su historia. él y solamente él sabe la verdad. acá solo hablaré de paolo futbolista y siendo así, claro que tiene que ir.
- y tú, ¿vas a rusia?
de todas maneras. lo digo acá delante de mi esposa, aunque me quede mirando. ya separé mi tiempo y no sé cómo haré con las entradas... me encantaría estar en la semifinal o en la final, pero con solo seguir a perú ya seré feliz.
lea la entrevista completa este sábado en la edición impresa de la revista somos.
212719123

"señora robinson, está usted intentando seducirme, ¿no es verdad?". la icónica frase de un joven dustin hoffman rendido ante los encantos de la madura anne bancroft en "el graduado", resume 50 años de seducción, crítica social e incomunicación, todo ello acompañado por una banda sonora para la eternidad.
la cinta, ganadora del oscar al mejor director para mike nichols y nominada a otros seis galardones (entre ellos, mejor película, mejor actor y mejor actriz), se convirtió en el título más visto de 1967 en ee.uu., con más de 100 millones de dólares.
el filme, que adquirió categoría de clásico gracias a la inocencia y la confusión de hoffman, la picardía de bancroft, las melodías de simon &amp; garfunkel ("the sound of silence", "mrs. robinson") y su ilustración del fin del "sueño americano", fue uno de los primeros exponentes del nuevo hollywood.
ese movimiento transformó la anquilosada industria de los grandes estudios para apostar por temas como el sexo y la violencia a través de los ojos de una nueva oleada de cineastas rupturistas como martin scorsese, francis ford coppola y william friedkin, entre otros.
nichols, en su segunda película como director (su ópera prima llegó un año antes, con "who's afraid of virginia woolf?"), plasmó la vacuidad de la década de los 60 y dibujó como pocos la sociedad burguesa estadounidense caracterizada por el materialismo y la frivolidad, personificadas en esa ilustre señora robinson que hunde sus miserias en alcohol mientras busca sexo para hacer frente al paso del tiempo.
en la obra, el personaje de hoffman, sumido en un océano de dudas sobre su futuro, regresa a casa de sus padres, con los que mantiene una distante y fría relación, para asistir a una celebración por su reciente graduación. allí conoce a la señora robinson, esposa del socio de su padre, con quien inicia un breve romance.
esa relación marcará de forma decisiva la siguiente relación sentimental que mantiene ben, precisamente con elaine (katharine ross, también nominada al oscar como mejor actriz de reparto), la hija de la señora robinson.
en realidad, aunque el personaje de la señora robinson se perfiló como una mujer mucho más mayor que el protagonista, bancroft únicamente tenía seis años más que hoffman, que, a sus 30 años y en su primer gran papel en el cine, interpretó a un estudiante de 21.
la película supuso todo un símbolo de la revolución sexual, aunque 50 años más tarde (se estrenó el 22 de diciembre de 1967), hoffman está viviendo uno de los capítulos más desagradables de su ilustre carrera tras haber sido acusado de acoso sexual por la escritora anna graham hunter, que tenía 17 años en 1985, cuando supuestamente ocurrió el incidente.
hunter aseguró el pasado 1 de noviembre que hoffman, que tiene 80 años en la actualidad, la manoseó durante el rodaje del telefilme "death of a salesman" y habló de temas sexuales de forma inapropiada con ella.
a esa acusación se sumó otra de la productora wendy riss gatsiounis, quien denunció una situación similar durante una reunión con el actor en 1991.
este lunes por la noche, el presentador de la cadena hbo john oliver preguntó a hoffman al respecto en un debate sobre el vigésimo aniversario de su película "wag the dog", donde interpretaba a un productor de hollywood al que le encargan que invente una ficción para desviar la atención de un escándalo sexual que atañe al presidente de ee.uu..
"de unas cosas que has leído has formado una suposición increíble sobre mí. has dilucidado la situación mejor que cualquiera. soy culpable", dijo el actor con tono irónico.
"¿crees todo lo que lees? hay una razón por la que este tema no ha salido a relucir en 40 años", agregó.
durante la agitada discusión entre ambos, también se hizo alusión a los comentarios que en su momento hizo katharine ross, que acusó a su compañero de reparto de haberla manoseado durante el rodaje de "el graduado".
en numerosas ocasiones, hoffman reconoció que pellizcó el trasero de la actriz "para ayudar a aliviar" las tensiones del rodaje.(fuente: efe)
212719123

el tráiler de los oscar 2018, además de anunciar la fecha en que se llevará a cabo la ceremonia que premia lo mejor del cine, se burla del error ocurrido este año.
la ceremonia de premiación será el 4 de marzo y tendrá nuevamente en la conducción a jimmy kimmel.
el video hace un repaso por las cintas más destacadas del año, entre las que se encuentran desde comedias como "daddy's home 2" y "girls trip" hasta películas como "wonder woman" y "transformers: el último caballero".
“solo hay una temporada que es la mejor: ¡la temporada de los oscar! ¡lo hacemos mejor! ¡mejores habilidades! ¡mejores emociones! ¡mejores sustos! ¡el mejor glamour! ¡los mejores movimientos!”, se lee en el video.
“¡chispas! ¡momentos más grandes! ¡mejores sorpresas! ¡el mejor honor! ¡vuelve jimmy kimmel! ¡conducirá la ceremonia este 4 de marzo!”, finaliza la grabación.
212719123

"titanic", una de las películas de mayor éxito de taquilla del cine mundial, cumple el próximo 19 de diciembre, veinte años de estreno. a propósito de ello, elaboramos una lista con diez películas cuyas conmovedoras historias nos robaron algunas lágrimas.
el filme recaudó cerca de dos millones de dólares en taquilla y ganó 11 premios oscar incluyendo mejor película y mejor director.
"la vida es bella" (1977)comedia dramática, escrita, dirigida y protagonizada por roberto benigni.
sinopsis.- benigni interpreta a guido orefice, un judío italiano dueño de una librería, que debe emplear su fértil imaginación para proteger a su pequeño hijo de los horrores de un campo de concentración nazi. la historia está parcialmente basada en la experiencia real de rubino romeo salmoni, uno de los pocos judíos que pudo sobrevivir al holocausto nazi.
"en busca de la felicidad" (2006) es una película estadounidense dirigida por gabriele muccino, la primera protagonizada por will smith y su hijo jaden smith. está basada en la historia real de chris gardner.
sinopsis.- chris gardner (will smith) es un padre de familia que lucha por sobrevivir. a pesar de sus valientes intentos para mantener a la familia a flote, la madre (thandie newton) de su hijo de cinco años christopher (jaden) comienza a derrumbarse a causa de la tensión constante de la presión económica; incapaz de soportarlo, en contra de sus sentimientos, decide marcharse.
chris, convertido ahora en padre soltero, tenazmente continúa buscando un trabajo mejor pagado empleando todas las tácticas comerciales que conoce y superando grandes obstáculos.
"siempre a tu lado" (2009)es un drama estadounidense, basado en la historia real del pacífico perro japonés, hachikō. es un 'remake' de la película japonesa de 1987, "hachikō monogatari". la película está dirigida por lasse hallström, escrita por stephen p. lindsey y protagonizada por richard gere, joan allen y sarah roemer.
sinopsis.- narra la historia de un fiel perro que tras morir su dueño de un paro cardiorrespiratorio, lo sigue esperando en la estación de tren donde solía encontrarse con él.
"milagros inesperados" (1999) película estadounidense de 1999, escrita, producida y dirigida por frank darabont e interpretada por tom hanks y michael clarke duncan. está basada en la novela de stephen king (the green mile) publicada en español con el título "el pasillo de la muerte".
sinopsis.- narra la historia de john coffey, un hombre que es sentenciado por asesinar a dos niñas. tiene capacidades curativas milagrosas y pese a demostrarse su inocencia, es ejecutado.
"lo imposible" (2004)filme español dirigido por j. a. bayona y protagonizado por naomi watts, ewan mcgregor, tom holland, samuel joslin y oaklee pendergast.
está basada en una historia real sobre la trágica experiencia de la doctora maría belón en el tsunami índico del 2004.
"lo que el viento se llevó"  (1939)película estadounidense de cine épico, histórico y romántico. adaptación de la novela de margaret mitchell del mismo título, producida por david o. selznick y dirigida por victor fleming.
situada en el sur de estados unidos con el telón de fondo de la guerra de secesión y la reconstrucción, la película narra la historia de scarlett o'hara, la resuelta hija de los propietarios de una plantación de georgia, desde su romántica persecución de ashley wilkes, prometido con su prima, melanie hamilton, hasta su matrimonio con rhett butler.
"diario de una pasión" (2004)dirigida por nick cassavetes y protagonizada por ryan gosling y rachel mcadams, la película está basada en la novela homónima de nicholas sparks.
la historia se remonta al verano de 1940 en seabrook, carolina del sur. allie hamilton (rachel mcadams) es una chica de una familia rica que pasa el verano en seabrook. en el carnaval, allie conoce a noah calhoun (ryan gosling), un joven del pueblo que trabaja en la fábrica de madera y del que se enamora. el amor que viven será eterno.
"hotel rwanda" (2004)película de drama histórico británica dirigida por terry george, co-escrita junto a keir pearson, y protagonizada por don cheadle y sophie okonedo.
la historia se ambienta en la masacre civil ocurrida en 1994 en ruanda y en las experiencias que un grupo de personas vivieron durante el genocidio de ruanda.
"la leyenda de 1900" (1998)filme dirigido por giuseppe tornatore y protagonizado por el actor británico tim roth, está basado en el monólogo de teatro novecento, del novelista y dramaturgo italiano alessandro baricco.
desde principios del siglo xx, se producen emigraciones masivas a los estados unidos. en el buque rms virginian, el carbonero danny buckman encuentra a un niño abandonado encima de un piano y decide adoptarlo. tras la muerte de danny, alguien descubre por azar el talento innato del niño para el piano, y lo convierte en el pianista de a bordo.
"el niño con el pijamas de rayas" (2008)película dramática dirigida por mark herman y cuyo argumento está basado en la novela homónima de john boyne.
el filme narra la historia de bruno, un niño que desconoce el significado del holocausto. no es consciente de las crueldades que su país, en plena guerra mundial, está infligiendo a los pueblos de europa. todo lo que sabe es que su padre -recién nombrado comandante de un campo de concentración- ha ascendido en su trabajo. sin embargo, todo cambia cuando conoce a shmuel, un niño judío que vive una extraña existencia paralela al otro lado de la alambrada.
212719123

han pasado 20 años y la polémica en torno a la posible sobrevivencia de jack (leonardo di caprio) en "titanic" no termina. es ahora kate winslet, en una entrevista al programa "the late show" con stephen colbert, quien entre bromas, confirmó que su pareja en la ficción sí pudo salvarse.
para reforzar su teoría, winslet y colbert representaron la famosa escena en el set del programa simulando que el escritorio del conductor es la puerta donde 'rose' sobrevive.
"vamos cariño, hay espacio para dos" le dice kate al conductor quien impulsado por ella logra subir al escritorio y salvarse de "la muerte".
en la misma entrevista, la actriz de 42 años reveló varios detalles del rodaje de "titanic". así, por ejemplo, contó que sufrió de hipotermia luego de filmar la última escena en el agua, que nunca escucha "my heart will go on" de celine dion, tema central del filme y que fue con el actor matthew mcconaughey con quien audicionó para su papel de "rose".
teorías sobre la muerte de jack
de la muerte de 'jack' se han tejido muchas teorías durante estas últimas dos décadas. se ha dicho, por ejemplo, que la puerta era suficientemente grande para que el personaje de leonardo di caprio y kate winslet sobrevivieran juntos.
asimismo, se han hecho cálculos matemáticos sobre el peso de ambos y se ha dicho que la puerta podía soportar el peso sin ningún problema.
fue el mismo james cameron, hace un par de semanas, quien reveló por primera vez las razones de la muerte de 'jack'.
"obviamente fue una decisión artística... que si la tabla era lo suficientemente grande para aguantarla a ella pero no lo suficiente para sostenerlo a él,  en fin. creo que es un poco tonto que sigamos manteniendo este debate veinte años después", dijo el cineasta a "vanity fair".
"el filme logró hacer de jack alguien tan querible para la audiencia, que a todos les dolió verlo morir. en caso de haber vivido, el final no hubiera tenido sentido. la película trata sobre la muerte y la separación, él tenía que morir. así que de una u otra manera iba a ahogarse. a esto se le dice arte, y las cosas pasan por razones artísticas, no físicas", concluyó el director.
"titanic" cumple el próximo 19 de diciembre, veinte años de estreno. le película recaudó cerca de 2.000 millones de dólares en taquilla y ganó 11 premios oscar incluyendo mejor película y mejor director.
212719123

este fin de semana se liberó el primer teaser de la secuela de "jurassic world", que llevará por nombre "fallen kingdom". el video ya está en el canal de universal pictures para youtube.
con el título "run" ("corre"), el video youtube muestra uno de los tradicionales momentos en la franquicia, donde los personajes se ven obligados a escapar de los dinosaurios.
en la cuenta twitter de la cinta se publicó otro teaser, donde se aprecia a los protagonistas, interpretados por chris pratt y bryce dallas howard, en un encuentro cercano con el peligroso t-rex.
"jurassic world: fallen kingdom" es la segunda parte de la trilogía que continúa el éxito de "jurassic park", basada en la novela de michael crichton. el estreno de película está previsto para el 22 de junio del 2018 en los estados unidos.
dato
al cierre de este artículo, el teaser de "jurassic world: fallen kingdom" tiene más de 3 millones de reproducciones en youtube.
212719123

el estudio 20th century fox despidió a bryan singer como director de "bohemian rhapsody", una cinta sobre la célebre banda británica queen, informó la prensa especializada estadounidense.
"bryan singer ya no es el director de 'bohemian rhapsody'", indicó la compañía sucintamente en un comunicado.
la decisión se tomó debido a las repetidas ausencias del cineasta en el plató de la película.
el rodaje se estaba llevando a cabo en londres con rami malek (de la serie "mr. robot") como protagonista, interpretando a freddie mercury.
previamente, fox había anunciado el 1 de diciembre que el rodaje se había suspendido temporalmente debido "a la indisposición inesperada" de singer.
un representante del realizador indicó entonces que su ausencia se debía a un "asunto personal de salud".
fuentes consultadas por la revista variety indicaron que, debido a las incomparecencias de singer en el plató, el director de fotografía, thomas newton sigel, tuvo que asumir las funciones de director.
esas fuentes aseguran también que malek se había quejado al estudio de la actitud poco profesional del cineasta y que tom hollander, uno de los intérpretes del filme, decidió abandonar el proyecto por el comportamiento de singer, aunque cambió de parecer días después.
se estima que faltan unas dos semanas de rodaje para completar el material, pero por ahora el estudio no ha designado un sustituto para singer.
el director, de 52 años, ha firmado cintas como "the usual suspects, "superman returns" y hasta cuatro entregas de la saga x-men.
"bohemian rhapsody" tiene previsto llegar a los cines en la navidad de 2018.
212719123

el hundimiento del titanic, la catástrofe marítima que definió los primeros años del siglo xx, cobró nueva relevancia hace dos décadas con el estreno de la película que consolidó a james cameron como uno de los nombres más importantes del cine.
por el aniversario de la película "titanic", cuya fecha central es el martes 19 de diciembre, repasamos 10 escenas de la cinta que pasarán a la historia del cine.
"soy el rey del mundo"
parodiada hasta el cansancio, cuando jack (leonardo dicaprio) sube a la proa del titanic con los brazos en alto representa el espíritu de la época que intentó retratar, donde miles de personas emigraron a estados unidos con la esperanza de un mejor futuro.
juntos
esta escena funciona como secuela de la anterior, donde rose (kate winslet), una chica de alto poder socioeconómico, no solo conoce el verdadero amor con jack, sino la libertad de hacer lo que desea.
"dibújame como una de tus chicas francesas"
como el destino de jack es inalterable —no vivirá para ver la costa de américa—, el guión requirió que los enamorados lleven su relación a otro nivel cuando jack la dibuja totalmente desnuda.
el auto
el video es bastante claro sobre esto.
"caballeros, ha sido un privilegio tocar con ustedes esta noche"
no podemos olvidar a los músicos que tocaron en el titanic para calmar a los pasajeros. se trata de una historia real, donde los talentosos theodore ronald brailey, roger marie bricoux, john frederick preston clarke, wallace hartley, john law hume, georges alexandre krins, percy cornelius taylor y john wesley woodward se hundieron con el barco.
el capitán se hunde con su barco
el capitán edward john smith cumple la popular frase al pie de la letra.
los ancianos
otra escena que tampoco requiere mayores palabras.
hacia su última morada
considerada una maravilla de la ingeniería, el titanic se hundió en su viaje inaugural, desastre en el que murieron 1517 personas entre pasajeros y tripulantes. la película dramatizó el desastre en su totalidad, incluyendo el momento en que la embarcación se parte en dos.
jack y rose en la puerta
la escena más polémica de todo "titanic", al punto de que los "mythbusters" le dedicaron un episodio. de acuerdo al guion, la puerta que rose utilizó como balsa improvisada no podía soportar a más de dos personas, por lo cual jack se quedó fuera y, eventualmente, murió. cameron ha defendido su decisión creativa hasta el cansancio.
"obviamente fue una decisión artística... que si la tabla era lo suficientemente grande para aguantarla a ella pero no lo suficiente para sostenerlo a él, en fin. creo que es un poco tonto que sigamos manteniendo este debate veinte años después", dijo hace unos días en entrevista con vanity fair.
el corazón del mar se hunde
ochenta y cuatro años después del hundimiento del titanic, rose deja caer a las aguas el corazón del océano. con ello, según da entender la película, ella muere y se reencuentra con jack. ¿el otro mundo ha tomado forma del titanic o solo es una ilusión de su mente senil? nadie lo sabe. lo único cierto es que el reloj del barco marca las 2:20 a.m., la misma en que ocurrió la tragedia el fatídico 15 de abril de 1912.
212719123

walt disney co. reanudó las conversaciones sobre la adquisición de una parte importante de los activos de medios de 21st century fox inc., según una persona familiarizada con las conversaciones.
disney se suma a compañías como comcast corp. que buscan comprar una parte del imperio de la familia murdoch. las tratativas incluirían el estudio cinematográfico 20thcentury fox y la participación de fox en la compañía proveedora satelital británica sky plc, según la persona, que pidió que no se revelara su identidad porque las conversaciones son privadas. la negociación no comprende fox news, la red emisora fox ni el canal fox sports 1.
la familia busca tomar una decisión sobre si concluir un acuerdo para fin de año, dijo la persona.
los murdoch –rupert murdoch, de 86 años, y sus hijos james y lachlan, presidente ejecutivo de fox- consideran una venta en tanto el mercado da al grupo un valor menor que el de pares que crecen con más lentitud. un acuerdo reconformaría el panorama del entretenimiento al poner en manos de disney canales como fx y los derechos de personajes como los x-men.
james murdoch, el máximo responsable de 21st century fox, ha tenido que enfrentar una serie de escándalos en la compañía, comprendidas acusaciones de acoso sexual en la plana mayor de fox news.
disney subió 1,2% y estaba a us$106,50 a las 08:02 en nueva york, mientras que fox avanzó 0,9 por ciento, a us$32,49. las acciones de sky subieron 3%, a 957,50 peniques en londres.
las conversaciones se desarrollan en momentos en que el departamento de justicia de ee.uu. busca bloquear la propuesta de at&amp;t de comprar time warner inc. por us$85.000 millones. el gobierno ha dicho que la fusión de una gran distribuidora de televisión y una productora afectaría la competencia y perjudicaría a los consumidores.
un acuerdo con disney podría superar algunos de esos desafíos. disney no vende servicios de televisión directamente a los consumidores en ee.uu. el máximo responsable, robert iger, ha tenido éxito en la adquisición de estudios cinematográficos como pixar animation y lucasfilm ltd., y un acuerdo con fox podría dar a disney una participación de control del servicio de streaming de video hulu.
el wall street journal informó antes sobre una reanudación de las conversaciones de disney.
lea más noticias de economía en...
212719123

“coco” es una actualización del concepto de etnoanimación que, de cuando en cuando, hollywood prueba, por lo general con resultados medianamente satisfactorios. un ejemplo es “rio” (2011), de la productora fox/blue sky studios. como rocambolesco tributo al país de pelé, no pasaba de ser un divertimento ligero –aunque muy eficaz–. ahora, lee unkrich (“toy story 3”, 2010), de pixar/disney, sube la apuesta con una película sobre méxico, y lo hace con la colaboración de adrián molina, estadounidense de raíces mexicanas que forma parte del estudio de “ratatouille”.
y si “ratatouille” (2007) hacía de los clichés sobre parís una fábula lírica, “coco” lo hace a propósito del día de los muertos, festividad en que los mexicanos honran a sus difuntos. el escenario es santa cecilia, pueblo donde miguel rivera (anthony gonzález) es un niño lustrabotas que sueña con ser como ernesto de la cruz (benjamin bratt), divo semejante a pedro infante o jorge negrete. sin embargo, gracias a un encantamiento, el muchacho viajará a la tierra de los muertos. allí indagará por de la cruz, pero se topará con antiguos familiares que le descubrirán secretos ocultos del clan rivera.
si hay algo fascinante en “coco” es la ingeniería de su historia, la delicadeza de su narración. si algunos le reprochan al filme repetir demasiado el “estilo pixar” –uno que resulta muy refinado visualmente y que hace gala de un humor blanco y algo sentimental–, quizá no hayan reparado en lo sugerente de su entramado simbólico: el niño miguel transgrede el orden natural y viaja al país de los muertos, reino paralelo al de los vivos, y que existe gracias al culto que el pueblo tiene con sus familiares fallecidos.
“coco” –nombre de la abuela de miguel– es también una cinta sobre el tiempo, sobre la vejez, sobre la vida en función a la muerte. en esa lógica, una suerte de espectro que no tiene derecho a estar en el mundo del más allá, llamado héctor (gael garcía bernal), parece desaparecer poco a poco –aquí uno puede morir estando muerto–. su existencia depende de la última persona sobre la tierra que lo recuerda, y que está perdiendo la memoria. lo magnífico es que, de acuerdo al tono jocoso y en consonancia con la idiosincrasia mexicana, esta vida de lo macabro se naturaliza y se vuelve carnaval.
unkrich y molina han diseñado el mundo de los muertos como un espacio infinito, que rompe el eje horizontal de la realidad, donde los personajes lucen como calaveras pintadas al modo de las artesanías tradicionales del país de juan rulfo. los influjos del genio de la animación japonesa hayao miyazaki también son evidentes. están en el viaje a ese mundo alterno donde la fantasía toma el poder, en el que aparecen monstruos amables de la mitología popular: los llamados alebrijes, como un felino gigante con alas de pájaro, y de piel adornada con luminosos colores –que recuerdan la pintura de rufino tamayo–.
y si ese carnaval se mueve con los diagramas y el cromatismo barroco del arte mexicano, se inscribe en el fondo de una oscuridad profunda. frida kahlo y otros íconos populares hacen sus fiestas allí. sobre todo ernesto de la cruz, cuyo personaje es tan logrado como el de miguel, y cuyo secreto se develará con suma crueldad. quizá hubiera querido que más de esa crueldad asomara en el filme, pero no importa. pese a algunos excesos didácticos, “coco” es uno de los pocos filmes norteamericanos que se han acercado a américa latina con algo de respeto y, sobre todo, con una empatía cultural y estética digna de admiración. divertida y refinada a la vez, por momentos conmovedora, “coco” es también un buen musical gracias al competente ‘score’ de michael giacchino.
título original: “coco”.género: animación.país: estados unidos, 2017.director: lee unkrich, adrián molina.actores (voces): anthony gonzález, gael garcía bernal, benjamin bratt.
calificación: 4/5
212719123

jessica chastain es una de las mejores actrices de hollywood. y a pesar de ello, no duda en expresarse con libertad sobre cualquier tema, especialmente si tiene que ver con el papel de la mujer en el cine, un aspecto que, en su opinión, no ha sido tratado de forma rigurosa.
"la representación de la mujer en el cine no ha sido certera", aseguró chastain en una entrevista con efe por el estreno de "molly's game", que llegará a los cines estadounidenses en navidad.
"las mujeres históricamente han recibido mayoritariamente papeles en las que han ayudado a los hombres a triunfar en lo suyo, pero se les ha negado la oportunidad de contar sus propios caminos", apuntó la intérprete.
"para mí", añadió, "es importante hacer personajes que representan la realidad de mujeres que conozco, ya sean fuertes como molly o mia ('zero dark thirty'), o vulnerables y cariñosos como antonina zabinska ('the zookeeper's wife'). tienen sus propios deseos, no actúan solo para servir a los hombres".
chastain es consciente de que llama la atención la variedad de sus personajes hasta la fecha, pero cree que la razón fundamental de que exista esa percepción es porque "la industria se ha equivocado en su forma de valorar a las mujeres"."estoy interpretando a mujeres reales o que conozco en mi propia vida. no son fantasías", subrayó."molly's game", debut en la dirección de aaron sorkin, se basa en la historia real de molly bloom, una esquiadora olímpica que organizó durante una década las partidas de póker más exclusivas antes de que la arrestaran, en mitad de la noche, 17 agentes del fbi con armas automáticas.los jugadores de sus partidas incluían varias estrellas de hollywood, deportistas, titanes del mundo empresarial y, sin que ella lo supiera, la mafia rusa.
su único aliado es su abogado charlie jaffey (idris elba), quien se da cuenta de que hay mucho más en la figura de molly de lo que los tabloides habían recogido de su vida."esta película tiene que ver con el patriarcado y la sociedad patriarcal en la que vivimos. habla de las reglas que molly tiene que seguir, creadas por hombres ricos y poderosos, y que no dudan en cambiar a su antojo", apuntó la actriz de 40 años."la historia refleja toda esa lucha, todo a lo que debe renunciar de ella misma e incluso en lo que se debe convertir para no ser invisible para el resto del mundo y se le escuche. todo lo que debe hacer para lograr el éxito", declaró la intérprete, que no dudó en calificar el papel como uno de los más complicados de su carrera.chastain aseguró que recitar los diálogos de sorkin, el guionista de "the social network" o la serie "the west wing", fue "una experiencia increíble"."aaron siempre ha sido un cineasta político que habla de justicia social e idealismo en sus historias. con esta película, arroja luz sobre el trato que recibe la mujer en la sociedad. y lo hace rompiendo tópicos. está sola en una cueva repleta de hombres. es la perfecta anti-esposa", señaló.pero de lo que más orgullosa está es de una escena catártica que comparte con kevin costner, que interpreta a su padre en la ficción."es mi escena favorita de todas las películas que he hecho", declaró la actriz.la escena llega hacia el final de la película, cuando ambos personajes se reúnen en central park y hablan sin fisuras de la gélida relación que han mantenido durante toda su vida."en la casa de molly, el padre es la autoridad moral. en esa escena, uno cree que va a ver el clásico 'mansplaining' (machoexplicación) y no es así, sino que se desnuda la hipocresía de ese hombre y la vergüenza que ha sufrido. al final es ella quien le consuela. kevin está fantástico ahí", explicó.chastain, nominada a dos óscar, quiere poner su granito de arena para traer el cambio a hollywood. pero sabe que son los directores de peso como sorkin quienes deben promoverlo."él podía haber hecho la historia que quisiera para su debut tras las cámaras y le habrían dado el dinero sin dudarlo. escogió esta historia femenina, dio un papel protagonista a un actor afroamericano y eligió a una mujer como directora de fotografía. así es como arreglamos este sistema roto", finalizó.
(fuente: efe)
212719123

al empezar su segunda semana en cartelera, "la paisana jacinta" quedó en segundo lugar por debajo de "coco" de disney y pixar. no obstante, en audiencias acumuladas la cinta peruana ha sido vista por cientos de miles de personas.
como informó la semana pasada maykoll calderón, usuario de twitter que recopila cifras de audiencia en perú, "la paisana jacinta" fue vista en su primer día de estreno por 44.900 personas, convirtiéndose en el segundo mejor estreno de películas peruanas del 2017 después de "once machos".
ese fin de semana la cifra aumentó y "la paisana jacinta" llegó a ser vista por 214.000 espectadores. en el mismo lapso de tiempo, "once machos" obtuvo solo 192.460, seguida por "cebiche de tiburón" con 175.243.
al cumplir una semana en cartelera, la cinta dirigida por adolfo aguilar alcanzó los 348.000 espectadores
en "la paisana jacinta", el personaje interpretado por jorge benavides regresa a su pueblo para buscar a su esposo, wasaberto. participan alfredo benavides,  ximena hoyos, job mansilla, carlos vilchez, irma maury, etc.
212719123

cuando se revelaron hace unos meses, el mundo tuvo sentimientos encontrados sobre los porgs, criaturas que se unen a la película "star wars: the last jedi". algo así ocurre con el elenco, donde no todos sucumben a la ternura de estos animalitos.
eso se reveló el viernes último en el show de jimmy kimmel del canal estadounidense abc, que tuvo como invitado al elenco de "star wars: the last jedi", donde el conductor le preguntó a los actores qué opinan de las criaturas. john boyega (finn) dijo que no le gustan.
john boyega: "en realidad no me gustan. no. en el millennium falcon había un agujero con pequeños porgs todos juntos y también había grandes".jimmy kimmel: "¿había un agujero de porgs en el millennium falcon?"boyega: "sí, tenían a las marionetas parpadeando y todas esas cosas. no me gustan".
una opinión distinta es lo que podemos encontrar en oscar isaac (poe dameron), mientras que andy serkis (snoke) contó haberle pedido a rian johnson, director de la cinta, hacer una prueba para interpretar a un porg con el sistema de captura de movimiento, pero el resultado no fue favorable.
en "star wars: the last jedi", luke skywalker (mark hamill) entrena a rey (daisy ridley) en un planeta alejado de todo. por su parte, kylo ren (adam driver), hijo de han solo, consolidaría su posición entre los villanos de la primera orden.
dato
"star wars: the last jedi" llega a los cines de perú el jueves 14 de diciembre, viernes 15 a estados unidos.
212719123

la serie de anime "mazinger z", que sentó las bases de un taquillero género de robots gigantes y encandiló a los niños de todo el mundo en los años 70, cumple el domingo 45 años desde su primera emisión con un estelar retorno a la gran pantalla.
el 3 de diciembre de 1972 arrancaba en el canal japonés fuji tv la emisión de la serie del mítico robot de los "¡puños fuera!" (rocket punch!), que se convirtió instantáneamente en un éxito televisivo con una cuota de pantalla récord del 30 %, según cifras facilitadas por la productora toei animation.
la trama comienza cuando el profesor japonés juzo kabuto descubre los restos de unos autómatas gigantes en una deshabitada isla de grecia, enclave de una milenaria civilización mecánica.
el líder de la investigación, el dr. hell (doctor infierno) pide que se le deje investigar antes de dar a conocer el hallazgo y logra restaurar a los colosos, con los que ansía someter a la humanidad.
los gigantes, controlados por el dr. hell, acaban con la vida del resto de los investigadores, a excepción de juzo, que logra huir a japón y construir un robot ultra resistente y poderoso, mazinger z, con el que frustrar las ambiciones del malvado científico.
tras varios años, el profesor nipón es asesinado, pero antes de morir consigue revelarle su historia y la existencia de mazinger z a su nieto, koji kabuto, quien a los mandos del robot gigante será el protagonista que luchará contra el malvado doctor infierno.
esta idea de un humano controlando un robot desde su interior "cambió el panorama de la animación japonesa posterior", considera la productora japonesa, para quien "decir que (series de gran éxito como) "mobile suit gundam y "neon genesis evangelion" no existirían de no ser por "mazinger z", no es una exageración".
"mazinger z" nació de la imaginación del dibujante de manga japonés go nagai (wajima, 1945) y ha servido de inspiración a cineastas de fama internacional de la talla de guillermo del toro ("pacific rim").
durante su primer encuentro en junio en el marco del festival internacional de animación de annecy en francia, del toro describió a nagai como "el mozart del mundo de la animación de máquinas".la serie de animación de 92 capítulos se estrenó en japón apenas dos meses después de que nagai comenzara a inmortalizar al robot en en la prestigiosa revista semanal de cómic shonen jump (1972-1973).
emitida íntegramente en el país asiático hasta 1974, los aficionados de españa o chile tuvieron que esperar casi dos décadas para conocer el desenlace de la serie -que fue censurada y suprimida por considerar su contenido violento e inapropiado para la época-, lo que contribuyó a que se convirtiera allí en una producción de culto.
el éxito de "mazinger z", además de numerosos juguetes y productos derivados, dio lugar a varios "spin-offs" y películas.
la más reciente, "mazinger z: infinity", llegará a los cines de japón el 13 de enero de 2018 (seis días antes que a los de españa), pero será preestrenada mañana en tokio con motivo de la efeméride.
la acción del filme transcurre 10 años después del final de la serie. koji se ha convertido en un eminente científico y durante sus expediciones halla una gran estructura enterrada bajo el monte fuji con signos de vida en su interior.
el descubrimiento desencadenará una nueva amenaza para el mundo comandada por el dr. hell y llevará al héroe a surcar los cielos y pelear junto a mazinger z una vez más.
en la película "he querido dar vida a la magia de la animación de antes y de ahora", aseguró en un comunicado el director, junji shimizu, que en el filme se ha mantenido fiel al estilo original de hace casi medio siglo, sin olvidarse de poner un toque personal con el que busca hacer las delicias de los aficionados. efe
212719123

noviembre fue un gran mes para los fans de marvel studios. no solo tuvieron en cines "thor: ragnarok" y en tv a "the punisher" y "runaways", pues vieron por fin el esperado tráiler de "avengers: infinity war". dicho adelanto, además, motivó reacciones humorísticas a propósito del villano.
por alguna razón thanos, antagonista de "avengers: infinity war", le recordó a varios usuarios de redes sociales al presentador de "el precio de la historia", popular reality de history channel donde rick harrison, su hijo corey, su padre richard y el polémico chumlee  administran una casa de empeño en las vegas.
en "el precio de la historia", los trabajadores de la tienda gold &amp; silver pawn shop, con más de 20 años de experiencia en el negocio, nunca saben qué ingresará por la puerta. podría incluso ser el guantelete del infinito, arma que thanos busca en "infinity war".
dicha situación motivó una broma en redes donde thanos, con el polo de la tienda, responde al doctor strange, quien busca "negociar"; tal y como lo hizo con el poderoso dormammu en su propia película.
en "avengers: infinity war", los héroes más poderosos de la tierra tienen que enfrentar a thanos (josh brolin), quien busca las gemas del infinito, artículos capaces de otorgar poder absoluto sobre la vida, muerte, tiempo y espacio.
dato
"avengers: infinity war" llega a estados unidos el viernes 4 de mayo del 2018.
212719123

la película más esperada del 2017 está a solo unos días de estrenarse. "star wars: the last jedi", que trae de regreso a rey, finn y otros personajes nuevos y viejos de la saga, llega el 14 de diciembre. ese otros estrenos llegarán a la cartelera en el último mes del año.
dirigida por rian johnson, "star wars: the last jedi" pone a rey (daisy ridley) bajo la tutela de luke skywalker (mark hamill), maestro jedi que ha pasado los últimos años en el exilio tras la catástrofe de su academia. con el peligro de la primera orden sobre la galaxia, tendrán que hacer algo.
también llega a las salas "mark felt", película sobre director asociado del fbi que colaboró con los periodistas del washington post bobb woodward y carl bernstein para destapar el escándalo watergate, por el cual renunció el presidente richard nixon. la protagoniza liam neeson.
otro estreno de diciembre es "victoria y abdul", que narra la amistad que surgió en el siglo xix entre la reina británica y su sirviente indio, relación que no fue bien vista por aquellos que se consideraron a sí mismo fieles seguidores de la gobernante.
tampoco podemos ignorar a "pitch perfect 3", película que cierra la trilogía de las chicas que consiguen éxito al cantar a capela. ellas, ahora separadas, deberán reunirse para una presentación final. como en las otras entregas, participan anna kendrick y rebel wilson.
212719123

en menos de 24 horas el tráiler de "avengers: infinity war" ha sido visto más de 100 millones de veces. la esperada cinta incluye casi a todos los héroes de marvel studios, con momentos de acción para los fans, los cuales analizamos en la galería que abre este artículo.
de momento conocemos que la película tendrá dos frentes de lucha: nueva york y wakanda, donde encontramos diversos equipos de héroes enfrentándose a thanos (josh brolin) y su ejército de guerreros.
el adelanto de "avengers: infinity war" muestra que iron man (robert downey jr.), spiderman (tom holland), stephen strange (benedict cumberbatch), wong (benedict wong) y hulk (mark ruffalo) estarán en nueva york, a donde llega thanos para buscar las gemas del infinito.
en un momento del adelanto se aprecia que spiderman ve un misterioso círculo mecánico sobre la ciudad, ello mientras está en el bus con sus compañeros de escuela. esto lo llevaría a ponerse la máscara y salir por la ventanilla, según se infiere por una imagen del detrás de cámaras.
mientras tanto, en wakanda, black panther (chadwick boseman) y okoye (danai gurira) protegen la ciudad junto a héroes como captain america (chris evans), winter soldier (sebastian stan), black widow (scarltt johansson), war machine (don cheadle) y hulk.
de acuerdo a kevin feige, cabeza de marvel studios, "avengers: infinity war" será una conclusión para la saga de 10 años que inició con "iron man" (2008). no se descarta que héroes pierdan la vida en el combate.
dato
"avengers: infinity war" se estrena en estados unidos el viernes 4 de mayo del 2018.
ese mismo año marvel studios lanza "black panther" y "ant man and the wasp".
212719123

pese a la abundancia de chistes de doble sentido, esta es una paisana jacinta suavizada para toda la familia. en esa accesibilidad, cada espectador tiene sus criterios para señalar si este personaje de jorge benavides es gracioso o no. lo que es menos debatible es que se trata de una creación de pocos matices. en un 'sketch' televisivo, quizá este aspecto no sea tan descaradamente notorio por la duración de ese formato en la pantalla chica. en una película de cerca de 90 minutos, sin embargo, este semblante del personaje contribuye decididamente a que la historia sea insostenible.
poco interesa si la paisana jacinta encuentra a su pareja o que resuelva los problemas de un pueblo: es una protagonista que no evoluciona ni se transforma. el guion desatiende las nociones básicas de un relato. "la paisana jacinta: en búsqueda de wasaberto" está más cerca de un acopio forzado de varios episodios televisivos.
así sea una caricatura, la paisana jacinta debería evolucionar, más si en la película se plantea claramente un objetivo que pretende ser alcanzado por el personaje, así como más de un conflicto por ser resuelto. en la cinta la protagonista regresa a su pueblo natal para reencontrase después de muchos años con el amor de su vida, wasaberto. pero al llegar, la paisana descubre que él fue a buscarla a lima. y para empeorar la situación, la historia plantea que una empresa constructora se ha apropiado ilegalmente de los terrenos del pueblo.
—una actriz destaca—sin embargo, una intérprete sobresale entre los actores de "la paisana jacinta: en búsqueda de wasaberto": hablamos de haydée cáceres. además de su evidente talento, su personaje cuenta con una construcción y una serie de matices que brillan como un oasis en el desierto.
los demás papeles son mucho más llanos. job mansilla y carlos vílchez encarnan a una pareja de fracasados pillos con voluntarismo. ximena hoyos interpreta a una dulce asistente contable que tiende a la exageración. y así.
también llama la atención la manera como es presentado el pueblo de la cinta. diera la impresión de que chongomarca es un lugar muy humilde, pero, de repente, asoman en él un aeropuerto y una estación de tren. desconciertan estas licencias de la ficción.
212719123

"coco" (ee.uu, 2017)miguel es un niño que proviene de una familia de zapateros y que quiere dedicarse a la música a pesar de la prohibición de su familia. una serie de circunstancias hará que ingrese al mundo de los muertos y descubra por qué los suyos odian la música. ¿podrá regresar al mundo de los vivos?
dir.: lee unkrich, adrián molina. int.: gael garcía bernal, marco antonio solís, luis ángel gómez. dur.: 100 minutos.
"una navidad en verano" (perú, 2017)daniela está a cargo de cuatros niños, cada uno con una personalidad muy diferente. un día ocurrirá un accidente que dará un giro a las vidas de los protagonistas.  bandido, un singular bulldog, se sumará a la aventura. con originales canciones y clásicos navideños, la cinta recordará que lo más importante de estas fiestas es el amor y la unión.
[est.] comedia musical. [at]. perú, 2017. dir.: ricardo morán. int.: marco zunino, maricarmen marín,  armando machuca. dur.: 100 minutos.
"extraordinario" (ee.uu, 2017)cinta basada en el libro “wonder”, de r. j. palacio que narra la inspiradora historia de august pullman, un niño que nació con una deformación facial. a medida que crece, él tendrá que superar su miedo: asistir a clases como cualquier pequeño de su edad. en el camino, august reconocerá que nació para destacar.
dir.: stephen chbosky. int.: jacob tremblay y owen wilson.
212719123

el primer tráiler de la película "avengers: infinity war" triunfó el miércoles en internet con más de 37 millones de reproducciones en la página oficinal de marvel studios en facebook en las primeras nueve horas desde su publicación. se trata de una de las cintas más esperadas por los fanáticos de la casa cinematográfica.
"avengers: infinity war" une en la misma película a todos los superhéroes de las adaptaciones cinematográficas de marvel hasta la fecha y se estrenará en mayo de 2018.
(video: facebook marvel studios)
el filme, dirigido por los hermanos joe y anthony russo, aspira a ser la culminación del ambicioso proyecto de películas con tramas entrelazadas del estudio, que ya enseñó un breve fragmento de la obra en julio durante la feria d23.
en esta ocasión, se puede apreciar a los personajes de la saga "the avengers", incluidos iron man, thor, hulk o captain america, entre otros, junto a "guardians of the galaxy" (liderados por chris pratt y zoe saldaña) enfrentándose al temible thanos, interpretado por josh brolin."avengers: infinity war" será la tercera entrega del hilo narrativo iniciado por "the avengers" (2012) y "avengers: age of ultron" (2015), y que tendrá una cuarta cinta en 2019.the avengers" y "avengers: age of ultron" aparecen entre las diez películas más taquilleras de la historia a escala internacional al haber recaudado 1.520 y 1.405 millones de dólares, respectivamente, de acuerdo con los datos del portal especializado box office mojo. (efe)
lee también...
212719123

el primer tráiler oficial de "avengers: infinity war", la esperada cinta de marvel, ya está disponible. en el programa "good morning america" fue revelado el tan ansiado avance. y el clip fue compartido luego en twitter.
el programa anunció poco después de las 8 a.m. (hora et) que ya tenían listo el lanzamiento.
finalmente, a las 8:25 a.m. se reveló el avance. míralo aquí y comenta:
el avance también está disponible con subtítutlos:
marvel studios revela los tráilers de sus películas medio año antes del estreno. a veces más, como "black panther" (ocho meses de anticipación), a veces menos como "captain america: civil war" (cuatro meses y medio).
poco antes del lanzamiento, el periodista erik davis publicó este video para aumentar las expectativas:
expectativa por la cinta
previamente, el lunes último los hermanos joe y anthony russo, directores de "avengers: infinity war", emplearon su cuenta oficial de facebook para lanzar una críptica imagen:
horas después el intérprete de hulk, mark ruffalo, dijo esto en twitter:
"algo grande se acerca".
el martes los russo volvieron al ataque:
después de esto se podía esperar que el miércoles llegue el número "1", pero no fue así. el martes 28 al mediodía los directores revelaron este video:
se trata de una recopilación de reacciones a los tráilers de las anteriores películas de marvel studios, como "the avengers", "ant man" e incluso "civil war"; donde los espectadores muestran emoción al ver a los héroes que conocen desde el 2008, cuando "iron man" llegó al cine.
"todo lo que has imaginado. lo tiene todo. ha estado apuntando a este momento. mañana. estreno mundial del tráiler", indica el video.
"avengers: infinity war" se desarrollará varios años después de la pelea entre iron man (robert downey jr.) y el capitán américa (chris evans), quienes se vuelven a unir para enfrentar a un enemigo en común: thanos (josh brolin).
el primer adelanto en video de la cinta se reveló durante la comic con de san diego, pero solo para los asistentes (una versión en baja calidad se filtró vía internet). meses después, los directores compararon la edición del tráiler con la elaboración del vino, pues ambos necesitan tiempo.
dato
"avengers: infinity war" llega a todo el mundo en mayo del 2018. ese mismo año marvel studios lanzará "black panther" y "ant man and the wasp".
212719123

el actor peruano armando machuca forma parte del elenco de una navidad en verano, la comedia familiar para comenzar la temporada de fin de año. la cinta cuenta la historia de daniela (personificada por maricarmen marín) y cuatro niños que mediante la unión y el amor logran vencer todos los retos que enfrentan.
la película es la primera propuesta cinematográfica dirigida por ricardo morán. se estrena este jueves 30 de noviembre en todos los cines del país.
1. ¿cuál es tu pasatiempo favorito?ir los sábados a la tienda de figuras de acción (no muñequitos) de un amigo y comer arroz con leche mientras vemos películas clásicas de los 80.2. ¿qué sería, para ti, la felicidad perfecta? viajar por el mundo con mis padres hasta que conozcan absolutamente todo.3. ¿cuál es tu gran temor?no aprender a disfrutar más la vida.4. ¿cuál crees que sea el rasgo que más te define?ser trabajólico.5. ¿cuál consideras tu peor defecto?ser trabajólico.6. ¿qué o quién es el gran amor de tu vida? mi familia.7. ¿qué podría sumirte en la más profunda miseria?dejarme vencer, conformarme.8. ¿cuál es tu mayor extravagancia?mi colección de figuras de acción de superhéroes y vestirme como elvis presley.9. ¿cuál es el peor defecto que otros pueden tener?la intolerancia.10. ¿cuáles son las palabras o frases que utilizas con mayor frecuencia?“gracias por aplaudir, aunque aún no hemos hecho nada”, “qué nos importa...”, “repíteme, por favor” y “todo se soluciona hablando”.11. ¿cuál ha sido tu mayor logro?mis alumnos. sobre todo los que ahora me enseñan.12. ¿en qué ocasiones mientes?cuando no digo la verdad.13. ¿cuándo y dónde has sido absolutamente feliz?este año, en londres y en la quinta heeren filmando una navidad en verano.14. ¿cuál crees que ha sido tu mayor inversión?entrenar en improvisación teatral tantos años.15. ¿qué objeto personal es el que más valor tiene para ti?muchos. le encuentro valor a todo tipo de cosas y chucherías. todo me remite a algo.16. ¿cuál es tu ocupación favorita?ahora, crear contenidos para mi fanpage “peruvian fanboy” (estoy en facebook e instagram).17. ¿cuál es la cualidad que más admiras en un hombre?la lealtad.18. ¿cuál es la cualidad que más admiras en una mujer?el liderazgo.19. ¿con qué personaje de la historia es con quien más te identificas?con mike, de stranger things (la historia de la cultura popular también cuenta).20. ¿cómo te gustaría morir?después de un buen show.21. si murieras y se te permitiera volver convertido en otra persona o cosa, ¿cuál crees que sería?sammy davis jr. (¡googleen, pulpines!).22. ¿cuál es tu lema?sí podemos.23. ¿qué te disgusta de tu apariencia?mi cacharro me ha acompañado tanto que ya le agarré cariño.24. ¿qué talento especial te gustaría tener?aprender más rápido… y la regeneración corporal de wolverine.25. ¿a qué persona viva admiras?a las maestras de inicial y a ester, la señora que vende caramelos en la esquina de salaverry con javier prado.26. ¿cuál es tu héroe de ficción favorito?ufff, acá tenemos para seis tests. te mando un inbox.27. ¿cuáles son tus escritores favoritos?dan jurgens y geoff jhons, ambos autores de cómics.28. ¿qué persona viva te parece despreciable?cualquiera que haga daño y que no tenga interés en cambiar. también aquellos que no invitan su ración de turrón o panetón.
el datoel test de proust es una de las secciones más representativas de la revista somos. creado por el novelista marcel proust, el cuestionario proponía que era posible conocer a profundidad a alguien a través de preguntas sencillas.
212719123

la esperada película "avengers: infinity war" llegará para el aniversario de la franquicia, en 2018. de momento no hay tráiler oficial, pero los actores se reunieron para una sesión de fotos con la revista vanity fair, la cual se reveló este lunes.
tanto las portadas como el interior de la revista incluyen imágenes con las estrellas, donde destacan samuel l. jackson (nick fury), chris evans (captain america), scarlett johansson (black widow), tom holland (spiderman), elizabeth olsen (scarlet witch), benedict cumberbatch (doctor strange), etc.
la sesión de fotos llega en marco de un reportaje especial donde se narra la historia del universo cinematográfico de marvel, así como sus planes futuros. incluye entrevistas a las piezas clave de la multimillonaria franquicia, entre ellos el ejecutivo kevin feige.
feige, indica el artículo, es un hombre no solo de riesgos, sino de una visión particular sobre el cine de superhéroes. frustrado por cómo otros estudios trataron propiedades de marvel, entre ellas "the punisher" y "daredevil", obtuvo su revancha con las nuevas cintas. un ejemplo es "guardians of the galaxy", pues de acuerdo a feige, confirmó que la audiencia podría validar los instintos más "esotéricos" del estudio.
pero no todo fue color de rosa para marvel studios, incluso en épocas más recientes. como revela el texto, el "comité creativo" sugirió que la taquillera cinta no incluyese su característica música, compuesta por éxitos de los años 70.
dato
"avengers: infinity war" llega a los cines del mundo en mayo del 2018. ese mismo año marvel studios lanza historias como "black panther" y "ant-man and the wasp".
212719123

el jugador de fútbol peruano claudio pizarro, quien juega en alemania por el colonia, dio el salto al cine de animación con una historia de disney y pixar: "coco". así lo informó el goleador con un mensaje en la red social instagram.
"'coco', 30 de noviembre en cines", indicó claudio pizarro en su publicación instagram, la cual va junto a un video donde el peruano comenta cómo fue participar en la mega producción (su voz aparecerá solo en alemania).
en octubre último, la web alemana film starts indicó que claudio pizarro interpreta a un esqueleto aficionado al fútbol que desea asistir a un partido en el mundo de los vivos. "me encanta 'el libro de la selva' y estoy muy feliz de que disney me haya pedido participar con un rol en 'coco'", indicó por aquel entonces.
dirigida por lee unkrich y adrian molina, "coco" sigue la historia del pequeño miguel, quien ama la música. no obstante, ese gusto se opone a los deseos de su familia.
durante la celebración del día de los muertos, miguel se escabulle a la tumba de su ídolo, ernesto de la cruz; donde toma su guitarra y la toca. entonces es transportado al otro mundo, donde las almas toman forma de esqueletos.
datos
al cierre de este artículo, el video de claudio pizarro en instagram ha sido visto más de 6000 veces.
"coco" llega a cines de perú el 30 de noviembre.
claudio pizarro cuenta con 41 mil seguidores en instagram.
212719123

más de 20 años después de su estreno, "jumanji" es recordada por varios motivos: uso de la animación por computadora, el concepto donde niños viven un juego de mesa y, obviamente, robin williams. este año la historia vuelve con otros personajes y una historia transformada. ¿valdrá la pena verla?
estos días aparecieron las primeras reseñas de "jumanji: welcome to the jungle", donde dwayne johnson ('la roca'), karen gillan, kevin hart y jack black interpretan a niños en cuerpos de adultos que deben escapar de un videojuego. la recepción a la historia es positiva.
erik davis (fandango): "puedo decir que la mayor sorpresa de la temporada de fiestas es 'jumanji'. súper entretenida y muy divertida, con gran química en el elenco  (especialmente 'la roca' y kevin hart). le gustará más al fan de los videojuegos. mírala con toda la familia".
brandon davis (comicbook.com): "'jumanji' fue muy divertida. grandes referencias a la original. jack black se roba la cinta. 'la roca' y kevin hart necesitan seguir trabajando juntos. y amo a karen gillan".
corey chichizola (cinema blend): "la nueva 'jumanji' es muy divertida y tiene éxito al no intentar hacer una película siquiera remotamente similar a la original. está libre de comparaciones, además de ofrecer una o dos referencias sobre robin williams".
rob keyes (screen rant): "hay muchas risas y corazón en 'jumanji'. el elenco tiene una química muy especial y el enfoque del videojuego funciona totalmente. palmas para 'la roca', kevin hart, karen gillan y jack black por interpretar tan bien a niños".
rebecca pahle (film journal): "ahora que el embargo de redes sociales para 'jumanji: welcome to the jungle' ya venció, puedo decir que la performance de jack black es perfección personificada y merece 12 premios oscar".
kate erbland (indie wire): "la nueva 'jumanji' es divertida. es la clase de estreno familiar que debería resolver muchos debates esta temporada de fiestas. jack black es muy, muy divertido y amo cómo han intentado hacer una verdadera secuela al original de forma relajada".
peter sciretta (slash film): "estuve esperando lo peor, pero debo admitir que la nueva película de 'jumanji' es muy divertida. incluso diría que es una de las mejores películas de videojuegos jamás hechas, tal vez solo por debajo de 'king of kong', 'scott pilgrim', 'edge of tomorrow' y 'wreck it ralph' (ninguna de las cuales son adaptaciones)".
dato"jumanji: welcome to the jungle" se estrena en estados unidos el 20 de diciembre del 2017, 11 de enero del 2018 en perú.
212719123

el director de "titanic", james cameron, reveló las razones por las que decidió matar al personaje de jack (leonardo dicaprio) en la exitosa película de 1997.
en una entrevista para "vanity fair", el realizador respondió por qué rose no se acomodó un poco para hacerle un lugar al protagonista.
"obviamente fue una decisión artística... que si la tabla era lo suficientemente grande para aguantarla a ella pero no lo suficiente para sostenerlo a él,  en fin. creo que es un poco tonto que sigamos manteniendo este debate veinte años después", dijo.
asimismo, cameron destacó la importancia de la muerte de jack para darle sentido a la historia.
"el filme logró hacer de jack alguien tan querible para la audiencia, que a todos les dolió verlo morir. en caso de haber vivido, el final no hubiera tenido sentido. la película trata sobre la muerte y la separación, él tenía que morir. así que de una u otra manera iba a ahogarse. a esto se le dice arte, y las cosas pasan por razones artísticas, no físicas", concluyó el director.
"titanic" cumple el próximo 19 de diciembre, veinte años de estreno. para conmemorar su vigésimo aniversario dolby laboratories, paramount pictures y la cadena de cines amc anunciaron hace una semana que la versión remasterizada de la cinta de james cameron será presentada en 80 salas selectas de amc de estados unidos a partir del 1 de diciembre.
"titanic" recaudó cerca de 2.000 millones de dólares en taquilla y ganó 11 premios oscar incluyendo mejor película y mejor director.
212719123

"coco", la nueva película animada de pixar, lideró la taquilla norteamericana durante el fin de semana largo por el día de acción de gracias, y se impuso a "la liga de la justicia" ("justicea league"), la nueva cinta del universo dc.
"coco" cuenta la historia de un niño mexicano de 12 años, miguel (anthony gonzález), quien sueña con convertirse en un músico pero debe enfrentar la prohibición de la música desde hace muchos años en el seno de su familia.
la animación recaudó 49 millones de dólares en el fin de semana largo, y acumuló 71,2 millones entre miércoles y el domingo, señaló exhibitor relations.
la película, en la que miguel se sumerge en el mágico mundo de los muertos, donde héctor (gael garcía bernal) lo ayuda a revelar un secreto familiar, recibió una poco habitual calificación de a+ en la encuesta a las audiencias de cinemascore.
el segundo lugar de la taquilla lo ocupó "justice league", de warner bros., con 40,7 millones acumulados en su segundo fin de semana en las salas.
el filme sobre superhéroes cuenta con las interpretaciones de gal gadot como la mujer maravilla; ben affleck como batman, y henry cavill como superman, a los que se suma el supervillano steppenwolf, personificado por ciaran hinds.la película "wonder" se situó en tercer lugar con 22,3 millones de dólares. protagonizada por julia roberts, owen wilson y jacob tremblay, el filme retrata la historia de un niño de primaria con una deformidad en el rostro, quien debe lidiar con las burlas de sus compañeros cuando asiste a una escuela convencional.
"thor: ragnarok", producción de disney y marvel, ocupó el cuarto lugar, con 16,8 millones de dólares. la película muestra a chris hemsworth como el poderoso dios norse y a cate blanchett como la diosa de la muerte hela.
tras su estreno hace tres semanas, la comedia navideña "daddy's home 2" quedó en el quinto lugar, al sumar 13,3 millones de dólares.
la lista de las 10 películas más vistas la completan:6. "murder on the orient express" (usd 13 millones)7. "the star" (usd 6,9 millones)8. "a bad moms christmas" (usd 5 millones)9. "roman j. israel, esq" (usd 4,5 millones)10. "three billboards outside ebbing, missouri" (usd 4,4 millones)
212719123

casi todos los documentales sobre actores que merecen contarse fueron hechos póstumamente, a manera de homenaje a un ídolo de la pantalla grande, sea marilyn monroe o marlon brando, ingrid bergman o marcello mastroianni.
el culto a la personalidad es una exigencia en todos estos relatos, construidos alrededor del talento y carisma de una estrella de cine. nada de esto se cumple en jim y andy (chris smith, 2017), no solo porque su protagonista está vivo y participa activamente en su realización; también porque el material de archivo que hace público difícilmente lo pondrá en un pedestal. es decir, si ustedes son de los que siempre detestaron a jim carrey, esta película no los convertirá a la causa de los que reconocemos su genio.
razón no les faltaba a los ejecutivos que impidieron por 20 años la difusión de estas imágenes, capturadas durante el rodaje de el lunático (miloš forman, 1999): estaban demasiado horrorizados y preocupados de que su gallina de los huevos de oro pareciera un imbécil. pero a jim carrey nunca le importó ser un kamikaze de la comedia, menos aun en esta etapa de su existencia. a los 55 años, tiene casi la misma edad de jerry lewis cuando hizo el rey de la comedia (martin scorsese, 1982). jim y andy es, de alguna manera, el retorno al ruedo de este comediante maduro.
* * *para los que no han visto el lunático, esa obra maestra injustamente olvidada narra la vida de andy kaufman, uno de los personajes más excéntricos surgidos del mundo del espectáculo, artífice de una carrera tan intensa como fugaz, impredecible, desconcertante. muerto de cáncer en 1984 a los 35 años, kaufman abandonó el mundo dejando una marca indeleble en la cultura popular: sus apariciones en la tv se volvieron legendarias, y la banda r.e.m. le dedicó la canción “man on the moon” (1992), donde hacen referencia a sus imitaciones de elvis presley y sus peleas de lucha libre.
kaufman tenía algo especial, y el adolescente jim carrey supo reconocerlo. diez años después de la muerte de su héroe, carrey alcanzó el éxito que tanto se había esforzado por conquistar: 1994 fue el año de ace ventura, la máscara, el tonto y el más tonto, estrenadas una tras otra rompiendo récords de taquilla. el respeto de la crítica finalmente llegó con the truman show (peter weir, 1998). esta película, junto con el lunático, son los hitos creativos de su carrera: nunca volvió a ser tan ambicioso; quizá el gran valor de jim y andy sea devolvernos al carrey más auténtico y osado.
* * *cuando hablamos de actores de método solemos pensar en transformaciones físicas extremas (subir o bajar de peso a lo robert de niro o christian bale), o en ganadores del óscar que dejaron de lado sus comodidades para ponerse en el lugar de sus afligidos personajes (adrien brody en el pianista, leonardo dicaprio en el renacido). ¿es posible ir aun más lejos? ¿qué tal quedarte en tu personaje durante todo el tiempo de filmación, incluso cuando las cámaras no están rodando?
esta técnica es la que ha convertido a daniel day lewis en una leyenda en vida; por ejemplo, durante el rodaje de lincoln (2012), steven spielberg y todos los que allí trabajaron solo podían dirigirse a él como “señor presidente”. al menos abraham lincoln era un personaje reverenciado. pero, si vas a interpretar las 24 horas del día a andy kaufman y a su alter ego tony clifton (un patán con ínfulas de cantante), más vale que estés preparado para convertirte en un dolor de cabeza para todos a tu alrededor. debes estar dispuesto a ser incomprendido y soportar todo tipo de humillaciones, insultos y golpes. ¿por qué alguien en su sano juicio se expondría así? pues eso fue exactamente lo que hizo jim carrey, y pocos lo sufrieron tanto como miloš forman. el autor de amadeus (1984) confesó nunca haberse sentido intimidado por un hombre hasta hallarse con tony clifton. forman estaba harto de la situación, pero le pidió a carrey que no pare de hacer su trabajo: él tampoco quería una imitación de andy kaufman, también anhelaba la perfección.
parte de la belleza de jim y andy está en su exploración sin adornos del misterio de la actuación. cualquier persona interesada en este oficio debería verla para interpelarse a sí misma y amar más su vocación. lo sorprendente es que la fuente de inspiración sea alguien como andy kaufman, quien nunca se consideró un actor, ni siquiera un comediante, sino más bien un performer. para todos los que creen que los actores (y, mientras más famosos, peor) son criaturas narcisistas desesperadas por llamar la atención, este documental presenta a un discípulo hablando con veneración y erudición de su maestro.
la actuación de jim carrey consolidó el lunático como una ofrenda de amor hacia un ser excepcional. jim y andy también es la historia de un joven idealista que llegó a hollywood para hacer realidad sus sueños de gloria y encontró decepción al otro lado del arcoíris. hoy jim carrey no derrocha sonrisas, más bien intimida, pero asegura estar mejor que nunca sin tener nada que demostrar a nadie; sabe que entregó su alma al papel que nació para interpretar y que fue un irrepetible acto de posesión.
212719123

