luego de superar como líder la fase de grupos de la europa league, el lokomotiv de moscú visita este lunes (11:30 am. / en vivo online) el estadio petrovski para enfrentarse ante el fc tosno, por la jornada 20 del campeonato ruso. el peruano jefferson farfán fue convocado.
lokomotiv de moscú vive un momento sensacional en la premier league de rusia. se ubica en la primera plaza con una ventaja importante sobre su más cercano perseguidor el zenit de san petersburgo, que es dirigido por el prestigioso técnico italiano roberto mancini.
de no ser por el aporte de jefferson farfán, el lokomotiv de moscú no hubiera escalado tantas posiciones a lo largo del torneo. el ariete nacional se vistió de héroe en muchas ocasiones, a tal punto de convertir goles decisivos en minutos finales.
jefferson farfán lleva un total de seis anotaciones en la máxima categoría de rusia. está a cuatro tantos de igualar el registro goleador de aleksandr kokorin y fyodor smolov, jugadores de zenit y fc krasnodar respectivamente.
el último precedente entre lokomotiv de moscú y fc tosno data del pasado 13 de agosto del presente año. el modesto elenco recién ascendido asaltó la plaza del equipo del peruano y se llevó los tres puntos luego de ganar por 2-0.
212719123

el wwe raw de este lunes (8:00 p.m. en vivo online por fox sports 2) se llevará a cabo en el quicken loans arena de cleveland. en ese escenario, braun strowman y kane serán protagonistas.
los gigantes de wwe raw tendrán un nuevo encuentro en el show de la marca roja. tanto braun strowman como kane buscan ser el 'único monstruo' del programa, por lo que este lunes tendrán un combate definitivo.
the shield verá acción en el monday night raw de cleveland, aunque de manera individual. luego de que no pudieran ganar los títulos en pareja, cada integrante tendrá una dura prueba. las luchas serán las siguientes: dean ambrose vs. samoa joe, cesaro vs. roman reigns y sheamus vs. rollins.
en tanto, matt hardy con su nueva personalidad intentará 'borrar' a bray wyatt. matt 'woken' hardy tiene en la mira bray y veremos si se convierte en su primera víctima.
212719123

más que indignado. paolo guerrero conversó por primera vez luego del fallo de la comisión disciplinaria de fifa que lo castigó con un año de suspensión tras los resultados de la prueba antidopaje en el perú vs. argentina por eliminatorias.
en entrevista exclusiva con el programa brasileño "fantástico", el goleador nacional explicó que sí ingirió tés para tratar la gripe que sufría en argentina y un té para la indigestión en perú, pero aseguró que de ninguna manera consumió algún tipo de droga.
entrevista exclusiva de paolo guerrero
"hablar de dopaje es muy fuerte. muchas personas no saben, y por eso hablan del consumo de cocaína, pero quiero aclarar un poco lo que se está hablando. mi resultado no fue positivo. hay un proceso de investigación. muchas personas hablan cocaína. la sustancia tiene algunos componentes, pero ya hablan de cocaína", acotó.
en tanto, guerrero consideró muy injusto el proceder de fifa y la celeridad con la que fue sancionado provisionalmente cuando no se tenía un resultado comprobado sobre el supuesto consumo de una sustancia prohibida.
"cuando comenzó el proceso de investigación, la fifa ya me castigó por 30 días. muy rápido. una cosa que en el primer momento es un poco injusta. no podían suspender tan rápido con un proceso en investigación. creo que por la repercusión y porque se trató de mí, actuaron de esa forma. creo un punto injusto".
paolo guerrero manifestó su deseo de volver a las canchas lo antes posible. además, espera que las apelaciones (ante fifa y el tas), que serán presentadas por su defensa, lleguen a buen puerto pues asegura que no cometió ninguna falta y es injusta su sanción.
212719123

desde este lunes 11 al domingo 17, se llevará a cabo el último desafío de entel challenge: entel challenge vuelta al mundo. ¿cómo participar? pues es muy fácil, solo tienes que hacer click en el siguiente enlace https://goo.gl/xv2ln9. ¡juntos superemos más de 40 mil kilómetros!
corredores 2017​este año entel challenge lanzó varios desafíos novedosos como el correr en equipo, someterse al plan del destacado fondista remigio huamán y carrera entel 10k, una de las más destacadas del años. miles de personas participaron y aquí nos cuentan sus experiencias.
vannesa vega es contadora y se inició en el mundo del running hace más de cuatro años. y, aunque había practicado básket en la secundaria, correr es ahora su actividad preferida. "me siento liberada, más activa para hacer más cosas. para mi los challenges han sido motivadores y en este último esperemos todos sumemos kilómetros para superar los 40 mil kilómetros", comenta.en un negocio como las ventas, el tiempo es muy valioso, sin embargo, adriana neyra se da un espacio para practicar el running con su grupo 'trotadores de américa'. "empecé a correr hace 10 años y no he parado. siempre he hecho deporte pero esto me relaja. los entel challenges ayudan a conectar a más gente a participar, en el sentido que muchos no pueden correr en el exterior pero con esta dinámica y al lograr una meta se sienten realizados", señala.
para josé pinedo este será su cuarto challenge. "casi como todos empecé a correr por un tema de salud pues llevaba una vida sedentaria y llegué a pesar 90 kilos. luego de correr mi primera maratón hace cinco años vi en los entel challenge una forma distinta de hacer deporte", comenta este ingeniero civil de 46 años."lo que más motiva de estos retos es que puedes superarte y estar acompañados de tus amigos a la vez. los premios también son importantes pero la satisfacción personal es mejor", señala
raquel gómez del castillo vive en chorrillos y, aunque empezó a correr hace algunos años, jamás pensó que este deporte la atraparía. "nunca había practicado algún deporte. primero corría una cuadra, luego dos y sin darme cuenta ya hacía 5k", nos cuenta emocionada.junto a sus hermanos empezó en los entel challenge luego de ver una publicación en el comercio. "ahora vamos a participar en este último reto para terminar el año bien".
josé barboza también comenzó a participar en los entel challenge debido a este concepto novedoso. "tienen objetivos interesantes y el uso del aplicativo de sportafolio ayuda más. creo que a la gente le gusta la idea de conectarse con más personas que tengan el mismo gusto por correr, sumar nuevos retos. eso te impulsa más.recuerda que como ellos, tú también puedes participar y ser parte del reto más grande de este 2017: entel challenge vuelta al mundo https://goo.gl/xv2ln9.
212719123

tigres uanl remontó un marcador adverso para conquistar el domingo su sexto título del fútbol mexicano, tras ganar como visitante por 2-1 a monterrey en el partido de vuelta por la final del torneo apertura.
el club de la universidad autónoma de nuevo león puso la sexta estrella a su escudo gracias a los goles del chileno eduardo vargas y del colombiano francisco meza, después de que el también colombiano dorlan pabón dejó en ventaja a los "rayados" de monterrey.
"uno siempre disfruta todos los campeonatos, monterrey fue líder general, un gran rival, nos costó mucho trabajo y gracias a dios y a los jugadores lo logramos", dijo a la cadena televisa el brasileño ricardo "tuca" ferretti, director técnico de tigres.
"en los momentos más difíciles es cuando mis jugadores se ponen las pilas, de repente parece que se enchufan y logran lo que logramos hoy. ya estoy pensando en el próximo torneo", apuntó
212719123

en un partido muy peleado, manchester city superó a manchester united por 2-1. además de quedarse con el clásico de la ciudad, los 'citizens' se alejaron en la tabla de la premier league y esto era motivo de celebración.
pero tal parece que el júbilo entre cánticos y arengas que se formó en el vestuario del equipo de pep guardiola no le gustó nada a los locales en old trafford.
josé mourinho se acercó pidiendo más respeto y tacto en la victoria. sin embargo, sus palabras no sentaron bien a ederson, que entendió su portugués, y dio comienzo la disputa, según reporta el diario español "marca".
el delantero belga de los 'diablos rojos' lukaku lanzó un botellazo que impactó en un miembro del staff del manchester city. además, mikel arteta, asistente de guardiola, terminó con la frente abierta. incluso fue necesaria la presencia policial para controlar la situación.
212719123

el chileno eduardo vargas y del colombiano francisco meza anotaron los goles con los que el tigres uanl remontó este domingo una desventaja de un gol para ganar como visitante por 1-2 el partido de vuelta (2-3 en el global) de la final del apertura 2017 del fútbol mexicano.
fue el sexto título de liga para los felinos y también el sexto en su carrera para su técnico, el brasileño ricardo ferrtti, además fue el tercer campeonato en años consecutivos para el equipo tras el apertura 2015 y el apertura 2016.
el colombiano dorlan pabón puso en ventaja al monterrey al minuto 2, pero el chileno eduardo vargas al 31 y francisco meza 35 remontaron por el tigres para firmar el triunfo.
apenas se estaban acomodando los equipos cuando el monterrey sorprendió a los tigres y tomó ventaja.
el defensa césar montes, del monterrey, mandó un balón, por arriba, afuera del área donde el argentino rogelio funes mori lo bajó con el pecho y lo dejó para el colombiano dorlan pabón.
pabón remató con la pierna derecha para mandar el balón pegado al poste izquierdo y vencer al guardameta de tigres, el argentino nahuel guzmán.
a pesar de lo temprano y sorpresivo del golpe, el tigres no se desesperó e intentó establecer su juego hasta nivelar las acciones en la cancha, lo que al final consiguió minutos más tarde.
ferretti ajustó la máquina en el centro del campo con los volantes mexicanos jesús dueñas y luis rodríguez, quienes poco a poco fueron ganando la zona y duelo a los centrocampistas del monterrey, el uruguayo carlos sánchez y el estadounidense jonathan gonzález.
en el tanto del empate, dueñas se metió al área por la derecha, cedió al balón al centro para la llegada del chileno vargas, quien remató con la derecha por abajo y cruzado, el balón iba raso pero por el efecto brinco en dos ocasiones, la segunda antes de que el portero del monterrey, el mexicano hugo gonzález, quien se recostó a su izquierda, no lo pudiera detener.
el momento era del tigres, que con seguridad pisó nuevamente el área local y consiguió un tiro de esquina por la derecha.
dueñas sacó en corto para el brasileño rafael carioca, quien mandó el balón al área y prácticamente sobre el área chica apareció el colombiano meza para rematar con la cabeza, el esférico "picó" primero en la cancha y gonzález no lo pudo detener.
en el segundo tiempo, el monterrey abrió las acciones con disparos de pabón y de su compatriota avilés hurtado y de los argentinos neri cardozo y funes mori, ambos cerca de los ángulos de la portería de tigres.
el defensa mexicano luis fuentes fue quien más cerca estuvo del empate al rematar dentro del área y con la pierna derecha, de frente a la meta, pero el portero de tigres, nahuel guzmán rechazó el balón con el pie, prácticamente sobre la línea de meta.
por tigres el ecuatoriano enner valencia, de tigres, remató en tres ocasiones, uno se fue por encima de la portería del monterrey, otro lo rechazó la defensa y uno se fue por un lado.
obligado a generar el fútbol y abrir el partido para conseguir el gol del empate, el monterrey tuvo en el argentino funes mori tres oportunidades en la última media hora del partido pero falló en el momento de la definición.
en una jugada en la dentro del área, funes mori estaba de espaldas al marco y cedió de frente para el defensa montes, quien remató con la derecha y por abajo, y el balón pasó muy cerca del poste izquierdo de la meta del monterrey.
a diez minutos del final, el delantero paraguayo jorge benítez fue derribado dentro del área por el francés andré pierre gignac y el árbitro marcó penalti.
la falta la sacó el colombiano avilés hurtado, el mejor goleador en la fase regular del torneo, el delantero se perfiló para cobrar con la pierna derecha, pero le metió el pie muy abajo al balón y lo mandó por encima del larguero.
la falla fue un golpe duro y del cual el monterrey ya no se pudo levantar. los últimos minutos transcurrieron entre intentos improductivos de los locales y la resolución en defensa de los visitantes.
en la última jugada, el argentino neri cardozo, del monterrey, pateó de forma artera al mexicano javier aquino, de tigres, por la que fue expulsado y el monterrey puso así el punto final a una dolorosa y terrible derrota tras haber sido el mejor equipo del torneo.
212719123

boca juniors se consolidó como único líder de la superliga tras derrotar a domicilio por 0-1 a estudiantes en la plata, por la décimo segunda jornada del torneo argentino.
con un solitario tanto del colombiano wilmar barrios, el equipo 'xeneize' alcanzó las 30 unidades y le sacó tres a su único escolta san lorenzo.
de esta manera, el conjunto que dirige guillermo barros schelotto, vigente campeón de la argentina, concluyó un año donde nunca descendió de la primera colocación tanto en la recta final del torneo pasado como en las doce jornadas que se disputaron del actual.
boca juniors vs. estudiantes: resumen del partido
san lorenzo, que ya había adelantado su encuentro de esta jornada hace diez días con victoria ante atlético de tucumán quedó en 27 unidades y será uno de los grandes animadores de la recta final de la superliga.
en el tercer lugar con 22 puntos quedó unión, que tampoco jugó este fin de semana porque también había adelantado su partido de esta última jornada del año en su caída de visitante ante river, flamante campeón de la copa argentina.
talleres, huracán e independiente comparten la cuarta posición con 21 puntos con distinta suerte en esta jornada: los cordobeses vencieron este domingo como visitante por 0-2 a colon, el 'globo' perdió el viernes 1-0 ante belgrano y el 'rojo' consiguió una agónico triunfo el sábado por 1-2 ante arsenal.
independiente consiguió este impulso anímico justo en la antesala de su partido decisivo del miércoles ante flamengo en el estadio maracaná de río de janeiro para definir el título de la copa sudamericana.
racing, por su parte, se apoyó en su pareja de delanteros, lisandro lópez y lautaro martinez, para revertir el resultado y terminar imponiéndose por 3-1 ante gimnasia.
en otro resultado destacado de esta duodécima jornada, rosario central se quedó con el clásico de la ciudad al imponerse por 1-0 ante su clásico rival, newell's old boys, con el solitario tanto de germán herrera.
este lunes se completará el año futbolístico con dos encuentros: san martín de san juan ante defensa y justicia, mientras que chacarita cruzará con lanús.
así alinearonboca juniors: a. rossi, p. goltz, f. fabra, l. magallán, g. peruzzi, p. pérez, e. cardona, w. barrios, n. nández, g. vadalá, c. pavón.estudiantes: m. andújar, l. desábato, j. schunke, g. campi, i. gómez, m. ruiz, r. braña, f. sánchez, l. rodríguez, m. pavone, c. lattanzio.
incidencias en vivo
en lo que será la última jornada de acción antes del receso veraniego, boca juniors intenta retomar el liderazgo luego de ser alcanzado por san lorenzo, aunque el 'ciclón' tiene un partido más en su haber, precisamente porque ya adelantó su encuentro de la duodécima fecha, en la que superó por 2-0 a atlético tucumán el 30 de noviembre pasado.
además de ese cotejo, también se adelantaron los choques en los que river superó a unión (2-0) y godoy cruz a vélez (1-0), todos anticipados por pedido de la agencia de seguridad de buenos aires, ya que en estos días la capital argentina será sede de la conferencia ministerial de la organización mundial de comercio.
mientras el equipo azulgrana ya completó su participación y ratificó como entrenador a claudio biaggio para el año próximo, boca juniors llega a este cierre de temporada envuelto en dudas, luego de un par de derrotas seguidas ante racing (1-2) y rosario central (0-1) que limaron la amplia ventaja que llevaba a sus perseguidores, más allá del triunfo reciente sobre arsenal (2-0).
el equipo conducido por guillermo barros schelotto, además, se vio acosado en las últimas semanas por una serie de lesiones que minaron la formación titular, incluidos el volante fernando gago y el delantero darío benedetto, a los que se sumó el lateral leonardo jara y el atacante junior benítez, mientras que sigue en duda el mediocampista pablo pérez.
en este contexto, el 'mellizo' barros schelotto se vio forzado a confiar en juveniles como guido vadalá, un atacante de las divisiones inferiores que le respondió ante arsenal con un gol, pero de todos modos boca juniors llega 'emparchado' a la última fecha de este año, en la que se medirá con un estudiantes de campaña irregular, pero no por eso menos peligroso.
212719123

los tigres se consagraron campeones del fútbol mexicano, el domingo por la noche tras vencer 2-1 al monterrey en el partido de vuelta de la final del torneo apertura-2017 jugado en el estadio bancomer.
el colombiano dorlan pabón puso en ventaja a los 'rayados' del monterrey al minuto 2.
el chileno eduardo vargas, al 31, y el colombiano francisco meza, al 35, consiguieron la voltereta para los felinos de la universidad autónoma de nuevo león que ganaron la serie con marcador global de 3-2.
tigres vs monterrey: resumen y goles
los 'rayados' del monterrey tuvieron la oportunidad de empatar el juego y mandar el partido a tiempo extra, pero el colombiano avilés hurtado falló un penalti.
los tigres consiguieron así su sexto título de liga en primera división. antes se coronaron en las temporadas 1977-78, 1981-82, apertura-2011, apertura-2015 y apertura-2016.
así alinearonmonterrey: h. gonzález, j. basanta, n. sánchez, s. medina, c. montes, n. cardozo, c. sánchez, a. hurtado, j. gónzalez, d. pabón, rogelio funes mori.tigres: n. guzmán, juninho, jorge torres, f. meza, rafael carioca, j. dueñas, j. aquino, l. rodríguez, a. gignac, e. vargas, e. valencia.
incidencias en vivo
ambos equipos sufrieron la expulsión de un jugador, por lo que monterrey no contará con el argentino leonel vangioni y tigres se quedará sin el mexicano hugo ayala.
ninguno de los dos equipos reporta jugadores lesionados y los entrenadores ajustarán los últimos detalles este sábado, entre ellos quizá la práctica de los penaltis ya que si el partido termina empatado se dará paso a dos tiempos extras de 15 minutos cada uno y de persistir se definirá desde los doce pasos.
al estar en juego el título, el partido se anticipa cerrado aunque ambos equipos tiene jugadores en sus ofensivas capaces de abrir el marcador pronto como el francés andré pierre gignac (tigres) y el colombiano avilés hurtado (monterrey).
en el segundo asalto y definitivo de la serie por el título, monterrey parte con ligera ventaja al recibir el partido en casa, pero al tener como sede la misma ciudad, tigres apenas se mueve de su estadio unos kilómetros para ir al encuentro.
"nuestra afición nos va empujar a ganar el partido así que les hago un llamado", dijo mohamed tras el partido de ida, al tiempo que llamó a sus seguidores alentar a su equipo al máximo en el juego del domingo.
el guardameta de tigres, el argentino nahuel guzmán, quien cometió un error en el gol que recibió su equipo, también convocó a los seguidores felinos para acompañarlos en el entrenamiento en el estadio universitario de nuevo león.
"los esperamos en el estadio para compartir el entrenamiento, estaremos unidos hasta el último aliento", dijo guzmán, uno de los referentes en el equipo.
para custodiar el "clásico regio", las autoridades de la ciudad de monterrey señalaron que 3.050 elementos de seguridad y de auxilio de distintas corporaciones participarán en el operativo del próximo domingo al interior y los alrededores del estadio bbva bancomer, casa del monterrey.
fuente: efe
212719123

todo runner principiante o no, debe tener claro que ruta iniciará al correr. "analizar la ruta y definirla. un tip, cuando es un camino nuevo, es recorrerlo antes caminando o en bicicleta, así podremos guiarnos y marcar algunos hitos en nuestra mente que servirán de guía", señala víctor espinoza, atleta y coach de sportafolio.el coach sugiere, además, definir la ruta entre amigos, así al momento de correr será más fluido. "se debe revisar con exactitud si es una cuesta o un lugar llano. pueden ir a la costa verde, ciclovía de salaverry, pista atlética de jesús maría o el cerro san cristóbal".
otro punto a tomar en cuenta es correr de forma gradual. "siempre es de menos a más. en este momento definimos bien la postura, respiración y pisada", enfatiza el coach.
ya sabes, elige bien el lugar antes de correr y hazlo de manera progresiva para evitar lesiones. cumple 'al pie de la letra' tus kilómetros, series de cuesta o velocidad e inscríbete en el último desafío del 2017: entel challenge vuelta al mundo. un reto individual pero con una metal final: ¡superar más de 40 mil kilómetros!
212719123

atlético grau derrotó 3-2 a josé carlos mariátegui por la última fecha del cuadrangular de la copa perú 2017. el conjunto de piura consiguió un triunfo que le aseguró disputar el próximo año la segunda división.
el conjunto norteño tenía que ganar y lo hizo, aunque no con la diferencia esperada. atlético grau se impuso con doblete de ortiz (63' y 67') y un tanto de vásquez (84'). mientras que cárdenas (77' y 90') anotó los goles del mariátegui.
copa perú 2017: así van las posiciones del cuadrangular final
con la victoria, atlético grau llegó a los 7 puntos en el cuadrangular final de la copa perú. sin embargo, para ascender a primera división necesita que binacional no le gane a estudiantil cni.
copa perú | atlético grau vs. josé carlos mariátegui: así alinearonatlético grau: matamoro; celi, pérez, vásquez, silva; alcalde, martínez, ortiz, ontaneda; atoche, ruiz.josé carlos mariátegui: diaz; quintana, domínguez, paredes, gálvez; s. peña, trigozo, ordóñez, trauco; d. peña, cárdenas.
la previalos piuranos deben ganar y esperar que deportivo binacional de arequipa no consiga un triunfo ante cni en el partido que cerrará la finalísima de la copa perú.
en este cuadrangular, atlético grau derrotó 2-0 a cni en la primera jornada, pero binacional hizo lo propio y goleó 4-1 a mariátegui.
atlético grau de piura pidió que su partido y el de binacional se jueguen en simultáneo, ya que el cuadro arequipeño enfrentará a cni conociendo el resultado del cuadro piurano. sin embargo, la organización no aceptó el pedido.
212719123

psg tiene un plantel sumamente competitivo que da pelea en todos los torneos que disputa. son muchos los jugadores que buscan una oportunidad en el esquema titular, como por ejemplo lucas moura y ben arfa.
sin embargo, estos futbolistas no se encuentran en los planes del actual cuerpo técnico del psg. "hemos hablado con lucas moura y ben arfa sobre posibles movimientos", dijo unai emery en conferencia de prensa.
en tanto, las especulaciones de la salida de ángel di maría y javier pastore fueron rechazadas por el estratega del psg. "por lo que yo sé, no han expresado algún deseo de salida. siguen en el equipo", indicó.
desde la llegada de neymar y kylian mbappé, ben arfa y lucas moura han gozado de pocas oportunidades en el psg. por eso ven factible marcharse a otra liga en donde sean valorados. por ejemplo, la premier league o la serie a.
212719123

claudio pizarro habló desde alemania. el delantero del colonia brindó una extensa entrevista a la web 'denganche' y detalló sus impresiones sobre el juego de jefferson farfán. "es un jugador extraordinario", comentó el 'bombardero de los andes' sobre la 'foquita'.
después interrogaron a claudio pizarro sobre su once ideal. el ex werder bremen empezó a comentar nombres de grandes figuras del fútbol: "neuer, cristiano, messi, ronaldo, zidane, ze roberto".
luego, el actual atacante del colonia mencionó a jefferson farfán. claudio pizarro explicó porqué lo nombró y contó detalles de la vida profesional de la 'foquita'.
"otro jugador que tendría en mi equipo es a jefferson farfán, es un jugador extraordinario y tiene unas cualidades impresionantes", expresó claudio pizarro.
para el 'bombardero de los andes', el actual delantero del lokomotiv de rusia pudo haber estado en un club grande de europa. "de eso no tengo ninguna duda. no lo hizo por decisiones que tomó por un equipo u otro. estando en psv de holanda pudo ir  a bayern o juventus", mencionó claudio pizarro.
"pudo ir al club que quería, pero por una decisión personal firmó por el shalke 04 (alemania). pero ha podido jugar en cualquier sitio", puntualizó claudio pizarro.
el actual delantero del colonia, claudio pizarro, está de baja por lesión. a sus 39 años aún busca continuidad deportiva para ser considerado en el plantel de la selección peruana que disputará el mundial rusia 2018.
212719123

cristiano ronaldo sigue desafiando a los dioses. con cada temporada, el portugués se encarga de encontrar nuevos caminos que lleven su nombre al olimpo del fútbol, en donde colocan a lionel messi junto a pelé y maradona.
el crack del real madrid se reinventa campaña tras campaña, acumulando nuevos trofeos. esta vez, sumó su quinto balón de oro, rompiendo la hegemonía de messi e instaurando una nueva marca: por segundo año consecutivo ganó el trofeo entregado por la revista "france football" y el the best de la fifa.
aquí te contamos 10 historias para conocer mejor a cristiano ronaldo, el crack portugués amado y al mismo tiempo resistido.
1. a los 15 años estuvo a punto de dejar el fútbol. por aquel entonces ya jugaba en las divisiones menores del sporting club y asomaba como promesa. los médicos del club descubrieron que el corazón del joven ‘cr7’ se aceleraba demasiado. el luso fue sometido a una intervención quirúrgica de la que salió mejor de lo esperado. “se puede decir incluso que después de la operación incluso corría más rápido”, declaró dolores, madre de cristiano al diario "the sun".
2.  obsesionado con ser el mejor en todo, cristiano ronaldo se pasaba el tiempo intentando darle al blanco con los dardos. mientras que en la sala de juegos del sporting sus compañeros disfrutaban del descanso, el luso buscaba ser el mejor en todo. un día, la perseverancia tuvo frutos y el ‘7’ del madrid se volvió infalible. en el 2010, ronaldo protagonizó un comercial para el banco espirito santo en el que aparecía lanzando un dardo justo en el centro del tablero.
3. el jugador de 32 años siempre fue especial, dentro y fuera del campo. en su etapa formativa en el sporting, por las noches, mientras todos los demás niños dormían, ronaldo se despertaba para entrenar. en los pasillos se escuchaba cómo practicaba a darle toques al balón con unas pesas que se ataba a los tobillos. el ejercicio terminaba cuando los profesores iban a buscarlo al gimnasio para llevarlo a su cuarto.
4. por donde se mire, los números de cristiano son para enmarcar. mientras que con la camiseta del real madrid lleva 418 anotaciones en 412 partidos, en las redes sociales también golea. solo en facebook, el luso tiene más de 122 millones de fans (122.612.944). si la página de ‘cr7’ en el sitio web de zuckerberg fuera una nación, tendría una población diez veces mayor que portugal (10 562 178).
5. en el 2009, florentino pérez no escatimó esfuerzos ni dinero para tener al crack luso. real madrid desembolsó 94 millones de euros para quitarse al manchester united. aquel traspaso millonario dista de lo que costó el portugués cuando solo tenía 10 años y jugaba en el andorinha de madeira. nacional lo contrató por un monto insólito: dos indumentarias y 20 balones de fútbol. el negocio no pudo ser mejor. dos años más tarde, el pequeño cristiano fue vendido al sporting por 20 mil euros.
6. ronaldo es un crack con fama de arrogante. algunas de sus declaraciones, así como su individualismo han llevado a que las críticas se centren en aquel defecto. sin embargo, las personas que lo conocen piensan todo lo contrario. josé semedo fue compañero de cristiano en las inferiores del sporting club. un día, los directivos de la academia decidieron cancelar la residencia de semedo, con lo que tenía que regresar a setúbal, lugar en el que muchos jóvenes terminan en el mundo del crimen. ronaldo evitó que suceda. “no, si te vas, no volveré a verte. tu barrio es muy duro y no tienes mucha ayuda. tendrán que poner otra cama en mi habitación. tú te quedas aquí y compartiremos el cuarto. si tú te vas, yo también". hoy, ‘semy’, como lo llaman, juega en el sheffield wednesday de la tercera de inglaterra.
7. en el 2014, la revista alemana “der spiegel” publicó un artículo sobre los futbolistas más veloces del planeta. en la lista aparecía cristiano ronaldo, quien según el semanario teutón alcanza los 33.6 kilómetros por hora. es decir, si el portugués corriera a esta velocidad en una maratón (42 km), llegaría a la meta en solo 75 minutos. impresionante por donde se lo veo.
8. hoy pareciera que todo en la vida de cristiano fue fácil. pero su adolescencia no lo fue por culpa de su acento de madeira, que es muy distinto al de lisboa. en los partidos siempre brillaba y nadie le recriminaba cada vez que no pasaba el balón. sin embargo, todo cambiaba cuando hablaba. en ese momento, sus compañeros empezaban a reírse. en cierta ocasión, enfadado por las burlas, lanzó una silla a un profesor buscando que las carcajadas se detengan, mas no lo consiguió. con el tiempo, fue modificando su acento, hasta escucharse como uno de la capital.
9. a finales del 2016, el diario portugués "economia online" reportó que cristiano ronaldo había acumulado unos 210 millones de euros en su trayectoria como futbolista. con la fortuna que tiene -la cual seguramente habrá aumentado significativamente- la estrella del real madrid, entre otros lujos, pudo haber costeado la popular pelícual "avengers: age of ultron", film que tuvo un presupuesto de 250 millones de dólares.
10. aurelio pereira fue el primer maestro del ganador de cinco balones de oro durante su etapa en el sporting. los años han pasado, pero el formador del equipo de la capital portuguesa le sigue dando lecciones a cristiano. en el 2012, ronaldo recibió en su casa de madrid a pereira, quien aprovechó el encuentro para darle un consejo. “si no tuvieras un jugador con quién competir, podrías adormecerte. hoy te despiertas con un objetivo. messi es tu desafío permanente”. el crack lo escuchó y entendió el mensaje, como cuando era solo un adolescente con un futuro prometedor.
212719123

binacional logró el tan ansiado ascenso a primera división. el cuadro de arequipa venció 2-0 a cni y se coronó campeón de la copa perú.
tras ganar dos partidos y empatar uno en la finalísima de la copa perú, binacional consiguió siete puntos y quedó como campeón dela copa perú.
los goles de la victoria lo anotaron javier carnero en el primer tiempo y eduardo torres en la parte complementaria. por su parte, atlético grau quedó en segundo lugar y jugará la segunda división.
previasolo atlético grau puede quitarle el sueño al cuadro arequipeño, pero para hacerlo tiene que golear al mariátegui. por diferencia de goles, binacional está en mejor posición que el grau de piura.
binacional de arequipa derrotó 4-1 en la primera fecha a josé carlos mariátegui y empató 0-0 con grau en la segunda jornada. ahora requiere de un triunfo y que grau no golee a mariátegui. todo se define este domingo.
binacional de arequipa también jugó la finalísima de la copa perú el año pasado. pero no pudo ascender debido a que cayó con racing de huamachuco y sport rosario, que finalmente ascendió.
212719123

barcelona mantiene las diferencias al frente de la clasificación de la liga tras imponerse este domingo por 2-0 a un villarreal que jugó la última media hora con un hombre menos por la expulsión directa de dani raba (61). no te pierdas los memes en facebook.
fue en superioridad numérica cuando llegaron los goles azulgranas, obra del uruguayo luis suárez (72) y lionel messi (83).
tras las victorias de sus principales perseguidores (valencia, atlético y real madrid) el equipo de ernesto valverde tenía que ganar en villarreal (6º) si no quería ver menguada su ventaja al frente de la clasificación de la liga.
y el barça dejó claro desde el principio que su único objetivo en su visita al estadio de la cerámica eran los tres puntos, con un remate al palo del central gerard piqué (4).
el equipo castellonense tampoco quería ceder, sabedor de que no podía perder para no descolgarse de la lucha por los puestos de champions league.
la respuesta a la ocasión de piqué fue un disparo seco del italiano roberto soriano, pese a estar muy escorado a la derecha, que repelió con una mano marc andré ter stegen (15).
el equipo azulgrana, como es habitual, tuvo el control de la pelota y dispuso de mejores ocasiones para abrir el marcador en la primera parte, sobre todo dos de lionel messi (20 y 37) que no acertó a superar a sergio asenjo.
en la segunda parte apareció jordi alba por el carril izquierdo, convertido en extremo y poniendo balones al área que ni paco alcácer (59), messi (60 y 70), ni luis suárez (66) lograron introducir en el arco contrario, aunque el que más cerca estuvo fue el uruguayo, que estrelló su remate en el palo.
en esos momentos, el villarreal ya jugaba en inferioridad por la expulsión directa de daniel raba, por una dura entrada a sergio busquets (61).
en superioridad numérica, el dominio azulgrana fue aún mayor y el premio llegó en una gran combinación entre messi, alcácer y suárez que acabó con el uruguayo regateando a asenjo y marcando el primer gol del partido (72).
pese al mazazo recibido, el villarreal tiró de casta para buscar el empate y manu trigueros lo tuvo cerca con un zurdazo desde fuera del área que repelió de nuevo un providencial ter stegen (75).
pero barza se adueñó del balón, desactivó la reacción del villarreal y sentenció messi, superando en el mano a mano a asenjo (83).fuente: afp
212719123

pablo bengoechea, entrenador de alianza lima campeón nacional 2017, no pudo ocultar su felicidad por el título obtenido y la manifestó de una forma muy particular en sus redes sociales.
"muchas gracias a los futbolistas hoy podemos festejar en familia", escribió como una emotiva descripción de la fotografía, en la cual se ve al entrenador posando junto a su familia desde su natal uruguay. en la misma, casi todos lucen vestidos con la camiseta de alianza lima.
bengoechea, que hace unos días renovó su contrato con la institución íntima por todo el próximo año,  sumó con alianza lima un total de 87 unidades a lo largo de la temporada. ese gran colchón de puntos le permitió apoderarse del primer lugar de la tabla acumulada y del torneo apertura y clausura.
el reto de alianza lima es hacer una buena copa libertadores ya que jugará directamente la fase de grupos. la última vez que clasificó a octavos de final fue en el 2010, cuando cayó eliminado en aquel polémico partido ante la ‘u’ de chile.
212719123

tras un primer un primer episodio que estuvo lleno de emociones pero dejó en suspenso el desenlace, monterrey y tigres regresarán a escena el domingo por la noche para dirimir al campeón del torneo apertura mexicano.
en el partido de ida, el argentino nicolás sánchez adelantó a rayados pero el ecuatoriano enner valencia decretó la igualdad en un partido que terminó nivelado hasta en los expulsados. los dos equipos terminaron con 10 hombres tras las expulsiones del argentino leonel vangioni y de hugo ayala.
"es un empate con sabor a empate, no pudimos reflejar en el marcador la superioridad que tuvimos", dijo el entrenador de tigres, el brasileño ricardo ferretti. "quisimos pero no pudimos anotar un gol con la gran cantidad de oportunidades que tuvimos".
tigres, que fue el segundo mejor equipo en el torneo regular, generó las mejores ocasiones de gol en el partido, incluyendo un disparo del francés andré-pierre gignac que sacudió el poste en el segundo tiempo, pero no concretó y dejó en suspenso la serie.
212719123

la fase de grupos de la champions league terminó, dejando a real madrid y barcelona con suertes distintas pensando en el sorteo de los octavos de final del certamen europeo de clubes.
real madrid avanzó como segundo del grupo h, con 13 puntos por detrás del tottenham (16). así, el conjunto liderado por cristiano ronaldo podría tener a un rival bastante duro en los octavos de final de la champions league. barcelona, por ser español, y tottenham, que salió de su serie, son los únicos primeros que no le puede tocar al equipo de zidane.
en tanto, barcelona clasificó ganando el grupo d (14 puntos), con lo que podría enfrentar a un adversario menos fuerte, en comparación al real madrid, que junto a sevilla, también español, y juventus (segundos en la serie de los culés), no se cruzarán en el camino de la escuadra de lionel messi en los octavos de la champions league.
212719123

ronaldinho demostró su calidad nuevamente. en un partido amistoso desarrollado en el pacaembú, ante 11 mil personas, el crack regaló magia y lujo. y también anotó un golazo desde media cancha.
no importó la lluvia o el frío intenso, igual ronaldinho derrochó magia, técnica y, sobre todo, golazos. el crack brasileño batió al portero sidao desde media cancha.
las cámaras no captaron el momento en vivo; pero por las repeticiones podemos visualizar la majestuosidad de la jugada. ronaldinho recibió el esférico y no dudo. remató un potente remate desde media cancha y convirtió un golazo.
212719123

barcelona se impuso en villarreal en un partido intenso que abrió cuando su rival se quedó con un hombre menos y en el que estaba obligado a ganar después de los triunfos en esta jornada de valencia, atlético de madrid y real madrid.
el partido tuvo dos fases con un dominio visitante y buen juego a la contra del villarreal hasta la expulsión de daniel rabaseda "raba" (m.60) y una última media hora marcada por la ventaja numérica del barcelona.
no se rompió el marcador hasta el minuto 70 en una gran acción de luis suárez y, a partir de entonces, estuvo más cerca el 0-2 que el empate y el segundo tanto local llegó marcado por messi en el minuto 82.
villarreal vs. barcelona: resumen y goles
el encuentro dio comienzo con un cabezazo de piqué que se estrelló en la cruceta de la portería de sergio asenjo, que hoy volvía al equipo en liga tras su lesión de ligamentos.
desde el inicio se vio el partido que se esperaba con un barcelona poseedor de la pelota ante un villarreal ordenado y que y trataba de buscar la contra con balones largos al congoleño cedric bakambu, raba o el italiano roberto soriano.
esa fue la dinámica de la primera media hora de juego, con un barcelona pendiente de messi y del control del balón, que no se acercó con peligro a la meta local, pero que sí que vio como el alemán marc-andré ter stegen se debió de emplear a fondo en dos acciones de ataque del villarreal, sobre todo en un remate de soriano (m.16).
no encontraba el barcelona, pese a su dominio, la forma de crear peligro ante la meta local y, por otra parte, se veía obligado a juntar líneas con rapidez cuando el villarreal salía con rapidez de su parcela.
la segunda mitad dio comienzo con la lesión del portugués rubén semedo, lo que supuso la entrada de castillejo, y el partido, de inicio, no varió respecto a la dinámica del primer periodo con un barcelona dominador y un villarreal sobrio en defensa y esperanzado en encontrar espacios a la contra.
el monólogo de conjunto de ernesto valverde solo se veía interrumpido de vez en cuando por las salidas del villarreal, sin que diera la sensación de que la dinámica de ninguno de los dos equipos hiciera pensar en que el gol iba a llegar pronto.
en el minuto 59, un disparo cruzado de messi que salió cerca del poste se convirtió en la primera ocasión del segundo tiempo, justo antes de que una entrada de raba a busquets fuera castigada con roja directa y dejara al villarreal en inferioridad.
calleja rearmó la defensa con la entrada del serbio antonio rukavina por soriano y el partido se replanteó con el equipo local centrado en mantener el empate y el barcelona obligado a aprovechar la superioridad para ganar el encuentro.
luis suárez envió el balón al palo en el minuto 67, en la primera oportunidad el barcelona en el nuevo escenario del encuentro y poco después, en una buena combinación por el centro, el propio delantero uruguayo rompió la defensa local y puso el 0-1 en el marcador.
al conjunto castellonense solo le quedaba la épica, pero messi hizo el 0-2 a ocho minutos del final y cerró el partido sin problemas.
así alinearonfc barcelona: m. ter stegen, t. vermaelen, piqué, jordi alba, i. rakitić, paulinho, sergio busquets, sergi roberto, denis suárez, l. messi, l. suárez.villarreal: sergio asenjo, mario gaspar, jaume costa, víctor ruíz, álvaro gonzález, rúben semedo, r. soriano, trigueros, rodri hernández, c. bakambu, dani raba.
minuto a minuto
la previa
llega al barcelona a este partido tras sumar dos empates consecutivos contra el valencia en mestalla y el celta en el camp nou. sin embargo, la derrota de los valencianos en getafe y el empate del real madrid en san mamés, la última jornada, les ha consolidado aun más en la cabeza de la clasificación.
con 5 puntos de ventaja sobre el segundo clasificado, el conjunto che, aterrizará el barcelona en villarreal, donde suma nueve partidos de liga sin perder (seis victorias y tres empates).
lo hará sin los lesionados ousmane dembélé, samuel umtiti, javier mascherano y rafinha alcántara y con la duda de andrés iniesta, quien sufrió una sobrecarga en el sóleo de la pierna izquierda la pasada jornada ante el celta.
habrá que esperar a ver si el centrocampista manchego completa con normalidad el entrenamiento de esta tarde y recibe el alta médica para saber si entra en la convocatoria.
aunque el principal problema de ernesto valverde no está en la medular sino en el eje de la zaga, donde las bajas de umtiti y mascherano obligarán a alinear de nuevo como pareja de gerard piqué a thomas vermaelen.
el resto del equipo será el habitual, con ter stegen en la portería, sergi roberto y jordi alba en los laterales, sergio busquets como pivote defensivo, rakitic como volante y probablemente denis suárez o paulinho como sustitutos de iniesta. en la punta de ataque, paco alcácer podría ser quien acompañe a messi y luis suárez.
por su parte, el villarreal recibe la visita del líder en el que no parece que sea su mejor momento de la temporada, al acumular una serie de resultados negativos, no ha ganado en los cuatro últimos partidos oficiales, y contar con varios problemas de bajas.
en la últimas sesión de trabajo, la plantilla del villarreal ha tenido un susto de los grandes, al ver como el centrocampista pablo fornals se desmayaba durante el entrenamiento debido a un hipoglucemia, que le hará ser baja de última hora para este encuentro.
así, el centrocampista se une a las ausencias por lesión de los ya habituales bruno soriano, andrés fernández, denis cheryshev, nicola sansone y carlos bacca, quien finalmente se ha caído de la lista por precaución ante sus problemas musculares.
de esta forma, calleja tan solo cuenta con bakambu como único delantero disponible, por lo que podría adelantar a roberto soriano como segunda punta.
la buena noticia para el técnico javier calleja es que va a poder recuperar a ruben semedo y samu castillejo, que regresan tras una lesión de larga duración, por lo que vuelven al equipo, pero no lo hacen con opciones de ser titulares.
respecto al once inicial, destaca la vuelta a la titularidad del portero sergio asnejo, que tras no jugar el partido de liga europa, apunta a que puede ser titular ya frente al barcelona, tras haber superado su cuarta lesión de rodilla.alineaciones probables:villarreal: asenjo, mario, álvaro, v. ruiz, jaume costa; rodrigo, ramiro, manu trigueros, raba; soriano; bakambubarcelona: ter stegen; sergi roberto, piqué, vermaelen, jordi alba; sergi busquets, rakitic, denis suárez; messi, luis suárez y paco alcácer.árbitro: de burgos bengoetxea (c.vasco)campo: estadio de la cerámica.horario: 2:45 p.m.
212719123

manchester city de pep guardiola capitalizó dos despistes defensivos de romelu lukaku para fijar un récord de victorias consecutivas en la premier league al vencer el domingo 2-1 al manchester united de josé mourinho, sacándole una ventaja de 11 puntos a su acérrimo rival.
ambos fallos del atacante belga se produjeron en el área chica del manchester united al defender en jugadas de pelota detenida. el español david silva y el argentino nicolás otamendi no perdonaron a boca de jarro a los 43 y 54 minutos.
marcus rashford le dio el empate transitorio al manchester united, también con la ayuda de un error de la zaga rival en el duelo de los dos mejores equipos de inglaterra.
al embolsarse los tres puntos de su visita a old trafford, manchester city encadenó su 14va victoria seguida en la liga, algo nunca alcanzado en el curso de una temporada en la división de honor. arsenal hilvanó 14 triunfos en 2002, pero a lo largo de dos temporadas.
fue la primera derrota del manchester united en old trafford desde septiembre del año pasado, cuando perdió precisamente ante su vecino. manchester city se encargó de poner fin a la racha récord de 40 partidos del united sin perder en su casa.
y le dio al técnico del city pep guardiola otra victoria ante su némesis josé mourinho, la novena en 20 duelos entre los dos estrategas. el portugués ha ganado cuatro.fuente: ap
212719123

lionel messi demuestra fecha a fecha por qué es considerado uno de los mejores jugadores del mundo. el argentino mostró su gran técnica en el último cotejo entre barcelona y villarreal por la liga española.
la acción sucedió en el minuto 83 del partido. barcelona presionó la salida del villarreal y sergio busquets recuperó el balón. después, el volante español le pasó el balón a lionel messi.
el argentino recepcionó el esférico y aceleró. lionel messi pasó entre dos defensores, algo que parecía imposible pues estaban sobre él, los dejó en el césped y definió con frialdad ante el portero sergio asenjo.
youtube: mira el golazo de lionel messi ante villarreal
212719123

luis suárez se entendió a la perfección con paco alcácer y lionel messi en la construcción del primer gol del barcelona ante villarreal, por la fecha 15 de la liga santander.
el 'pistolero', sobre los 72' del segundo tiempo, recibió un pase filtrado de lionel messi en el área y tocó de forma rápida la pelota con paco alcácer, quien se la devolvió en un instante al '9' del barcelona.
luis suárez, luego de concretar esa pared, eludió al golero sergio asenjo y remató con absoluta tranquilidad hacia un rincón del arco.
en lo que va de la temporada 2017-18, luis suárez ha concretado siete goles y brindado seis asistencias en 20 apariciones con el barcelona. números regulares para el delantero de los azulgranas.
mira el golazo de luis suárez [video]
212719123

el manchester city ganó en old trafford (1-2) para propinar un golpe de autoridad a la premier, que domina con solvencia tras dejar atrás a su rival en el derbi de la ciudad, su perseguidor más cercano, ahora a once puntos de distancia.
el vigésimo enfrentamiento entre jose mourinho y pep guardiola volvió a caer del lado del preparador español, que ya había ganado ocho de ellos por cuatro del entrenador portugués.
el manchester city logró su decimocuarta victoria seguida en la competición inglesa. ningún marco mejor para establecer un nuevo registro en el torneo. la superioridad de los citizens no admite debate alguno. en dieciséis partidos jugados ha ganado todo excepto un empate.
enterró el manchester city la buena marcha del manchester united, que afrontó el derbi con cuatro triunfos seguidos y el aliciente de situarse sólo a cinco del liderato.
mourinho y guardiola fueron fieles a su estilo. el equipo del preparador español acaparó la pelota desde el principio ante un rival centrado en mantener el tipo y esperar alguna ocasión a la contra.
de gea sostuvo, en un par de intervenciones, al conjunto local. pero no pudo evitar que el manchester city tomara ventaja en el 43, tras el lanzamiento de un córner que remató de mala manera nicolás otamendi. en cualquier caso la pelota acabó en david silva, que llevó la pelota a la red.
el conjunto de guardiola se adelantó con naturalidad. fruto de su posesión y superioridad. pero el manchester united desveló sus recursos en el añadido gracias a un error defensivo de fabian delph que aprovechó marcus rashford empatar. un premio impensable para los locales visto lo visto sobre el césped.
el ritmo bajó en la segunda parte, aunque las ocasiones siguieron del lado del manchester city. en otra acción a balón parado marcó el segundo, que le dio el triunfo. en una falta lateral que llevó el balón al área. un mal despeje de romelu lukaku dejó la pelota a los pies de otamendi, que marcó el gol del triunfo.
mourinho recurrió a juan mata y zlatan ibrahimovic. a base de tesón abordó a su rival y tuvo el empate en una doble oportunidad en el tramo final de lukaku y mata que desbarató el meta.fuente: efe
así jugaron:manchester united: de gea; valencia, smalling, rojo, young; matić, herrera, rashford; lingard, martial, lukaku.manchester city: ederson; walker, otamendi, kompany, delph; fernandinho; sterling, de bruyne, silva, sané; gabriel jesus.
la previaen caso de triunfo, los jugadores dirigidos por el español pep guardiola tendrán 11 puntos de ventaja con el united, que casi necesitaría un milagro para recortar esta distancia.
pero el city no llega en su mejor momento. el miércoles sufrió su primera derrota de la temporada, ante el shakhtar donetsk (2-1), en un partido sin nada en juego porque ya había asegurado la primera plaza de su grupo de champions.
antes, había sacado con dificultad, en la recta final, sus últimos tres partidos de premier league; ante el west ham (2-1), southampton (2-1) y huddersfield (2-1).
el manchester united viene de ganar 3-1 al arsenal, en un encuentro en el que el equipo dirigido por jose mourinho se mostró mucho más certero que los gunners, que tuvieron el 75% de posesión de balón y 33 disparos a puerta. los reds devils acertaron tres veces en sus ocho tiros entre los tres palos.
no podrá contar ante el manchester city con su centrocampista francés paul pogba, suspendido tras ser expulsado ante el arsenal. mourinho podría optar por un dibujo más defensivo que de costumbre para intentar sujetar a un city que ha marcado 46 goles en 15 partidos de premier league, con una racha vigente de 13 victorias consecutivas.
el domingo además se jugará otro clásico del norte de inglaterra, el derbi del merseyside entre el liverpool (4º) y el everton (10º).
los reds parece que han encontrado la regularidad, ganando cinco de sus seis últimos duelos de premier league. tras tocar fondo a finales de octubre contra el tottenham (4-1), han mejorado su eficacia defensiva y su cuarteto de ataque (mane, firmino, salah y coutinho) está más afinado que nunca.
su técnico jurgen klopp intentó el miércoles relajar el entusiasmo de sus jugadores, tras ganar 7-0 al spartak moscú en champions: "no debemos pensar que será así hasta el final de nuestra vida".
el tottenham (6º), inmerso en una mala racha con solo dos puntos en los últimos cuatro partidos, intentará despertar ante el stoke (13º).
además, el chelsea (3º) juega ante el west ham (19º) y el arsenal (5º) viaja a la cancha del southampton (11º).
212719123

floyd mayweather disfruta de su dinero de muchas formas. hace apuestas millonarias, vive rodeado de asistentes, en casas lujosas y con ropa muy costosa. también es coleccionista de autos y le encantan las fiestas.
pero mayweather también gasta su dinero en mascotas excéntricas. el ex boxeador estadounidense, uno de los deportistas que más dinero ha ganado en todo la historia, publicó en su instagram una foto que generó miles de 'me gusta' en cuestión de minutos.
resulta que floyd mayweather, como se ve en instagram, tiene como masco a un hermoso tigre. en la imagen se le ve acariciando al animal.
floyd mayweather tiene casi 20 millones de seguidores en instagram y día a día muestra sus lujos, viajes, joyas y más. su última pelea fue ante conor mcgregor y ganó varios millones.
212719123

sorprendió este sábado la ausencia de la joven voleybolista raffaella camet en el debut de sporting cristal en la liga nacional de vóley. sin embargo, una fotografía subida a instagram revela los motivos de esta inasistencia.
y es que la talentosa deportista nacional no solo no estuvo sobre el campo de juego sino que además estuvo fuera del perú.
en un post compartido en su cuenta personal de instagram, raffaella camet reveló que este sábado fue su graduación. es decir, por ello no pudo jugar el deporte que más le gusta.
"hoy, después de cinco años, me gradué. y estoy demasiado feliz, aunque me da pena estar lejos hoy para el debut de mi equipo. ellas saben que estoy ahí de corazón y ya llego para empezar esta temporada que se nos viene. contenta por demasiadas cosas y ya ahora cerré este capítulo. ¡a comenzar otro! ¡vamos con todo!", escribió en instagram.
de esta forma, queda claro que la ausencia de la deportista en el debut de su club en la lnv fue porque debió graduarse en la universidad del sur de florida.
en instagram, raffaella camet cuenta con 75 mil seguidores. esta red social es aprovechada por la deportista e imagen de diversas marcas para compartir imágenes personales y de su lado deportivo.
212719123

el estadio gigante de arroyito recibió una tela de acorde a su nombre. la bautizada como la 'bandera más larga del mundo' se desplegó en las tres tribunas del recinto deportivo, en la previa al duelo ante newell's old boys. ¡qué mejor que mostrarle a tu eterno rival lo grande que eres!
la logística para desplegar tremendo monstruo fue detallada en video y mostrada previamente. la 'bandera más larga del mundo' está compuesta por seis partes y mide 500 metros de largo por 40 de ancho ocupando tres de las cuatro tribunas. ¡medio kilómetro de tela!
el operativo se preparó con días de anticipación. aproximadamente 400 hinchas de rosario central estuvieron confeccionando y armando la tela. también se vieron inmiscuidos organismos de seguridad, bomberos y autoridades para desplegar la pasión.
212719123

antonella roccuzzo, esposa del crack argentino del barcelona, lionel messi, sorprendió este sábado publicando una tierna fotografía en su cuenta personal de instagram.
"amor, amor, amor", dice la leyenda de la imagen subida a instagram en la que aparece la madre rosarina recibiendo besos de sus dos hijos thiago y mateo.
los hijos de antonella roccuzzo y lionel messi aparecen abrazando el estómago de su madre, quien está embarazada por tercera vez.
como se recuerda, fue también en instagram donde la esposa del capitán de la selección argentina confirmó su más reciente proceso de gestación.
en instagram, antonella roccuzzo (29 años) cuenta con 6.1 millones de seguidores.
212719123

hansell riojas partió a mediados de año al cuadro de belgrano de la superliga argentina con el objetivo de asentarse en el plantel titular. sin embargo, no gozó de muchas oportunidades.
a pesar de no ser considerado en varios encuentros de belgrano, hansell riojas analizó su rendimiento y destacó que mejoró en ciertos aspectos en la cancha.
"me hubiera encantado jugar más partidos o más minutos, pero siento que voy mejorando día a día. he mejorado mucho en la rapidez y en el juego cuerpo a cuerpo", explicó hansell riojas en su página web.
el presente año le ha dejado algunas gratas experiencias al actual zaguero de belgrano. pero lo más especial que le pasó fue defender los colores de alianza lima a inicios de la temporada.
"en lo personal ser campeón con alianza en el apertura y luego llegar a un buen club en lo que resta del año fue muy importante. aún me quedan metas por cumplir y creo en el poder de dios para conseguirlas, así que no hay tiempo para detenerse porque el esfuerzo siempre da buenos frutos", puntualizó.
212719123

"el city es un muy buen equipo, pero está protegido por su suerte y por los dioses del fútbol", declaró josé mourinho después de que el manchester united perdiera 2-1 este domingo ante el líder de la premier league, cuyo técnico pep guardiola le acusó de señalar siempre al árbitro.
tras el partido disputado en old trafford, josé mourinho señaló que manchester city fue "afortunado" porque el árbitro michael oliver no señaló un penal del argentino nicolás otamendi al español ander herrera, que vio una amarilla por tirarse.
"la temporada pasada ocurrió lo mismo, ganamos aquí y fue el árbitro. hoy igual. ayer él (mourinho) también habló sobre el árbitro", dijo guardiola.
"somos un equipo honesto, tuvimos el 75% de la posesión de balón, lo que significa que queríamos jugar. hemos venido aquí y lo hemos hecho", añadió el preparador español.
con su triunfo los 'citizens' alcanzan los 46 puntos en 16 jornadas, 11 más que sus vecinos y 14 de ventaja con el chelsea, defensor del título, que cierra el podio.
"probablemente", dijo mourinho cuando le preguntaron si el título ya era cosa del city únicamente. "estoy seguro que todo el mundo va a querer ganar puntos y reducir la diferencia, pero es muy grande", añadió el portugués.
"esta victoria significa mucho por la manera en la que hemos jugado, para nuestra confianza, pero en tres días jugamos con el swansea, así es el invierno", señaló guardiola, que recordó que los títulos "no se ganan en diciembre".
el español hizo de su comparecencia ante los medios una reivindicación de su filosofía: "la personalidad de jugar aquí así es lo que quiero. jugamos de esta manera en inglaterra. la gente decía que no podíamos jugar como lo hicimos en barcelona aquí en inglaterra, pero lo hemos hecho".
"lo aprendí la pasada temporada. siempre pensé que podíamos hacerlo. cada uno puede jugar como quiere, es lo bonito del fútbol. hemos ido a stamford bridge y old trafford y ganamos de esta manera", concluyó guardiola.
212719123

cristian benavente continúa marcando goles en bélgica. su nueva víctima fue el anderlecht por la jornada 18 de la jupiler pro league. 'el chaval' se lució con un tanto de huacha.
la acción llegó en el minuto 74 del partido. cristian benavente trasladaba el balón y se apoyó en un compañero por el sector derecho. después recibió la devolución de la pelota y ahí llegó la jugada del gol.
el balón le quedó un poco arriba a cristian benavente; pero 'el chaval' utilizó sus mejores recursos para vencer por la huacha al portero sels del anderlecht.
212719123

quizá mourinho no pueda dormir esta noche. su manchester united cayó 2-1 ante manchester city, en condición de local, y el cuadro de guardiola agrandó la brecha sobre el segundo puesto de la premier league. tras el pitazo final del cotejo, varios memes aparecieron en facebook burlándose del entrenador portugués.
con este triunfo, manchester city alcanzó los 46 puntos en 16 jornadas, 11 más que sus vecinos y 14 de ventaja con el chelsea, defensor del título, que cierra el podio.
"probablemente", dijo el técnico del manchester united jose mourinho cuando le preguntaron si el título ya era cosa del city únicamente. "estoy seguro que todo el mundo va a querer ganar puntos y reducir la diferencia, pero es muy grande", añadió el portugués.
212719123

vasyl lomachenko y guillermo rigondeaux se enfrentaron este sábado en el madison square garden por el título mundial de boxeo superpluma omb. el ucraniano retuvo su cetro pues el cubano no salió a disputar el séptimo round.
la batalla entre lomachenko y rigondeaux no tuvo el mismo brillo que sus medallas doradas conseguidas en los juegos olímpicos. los bicampeones no llenaron las expectativas de los asistentes al madison square garden y todo se vio más perjudicado por la decisión de 'el chacal' de no salir a combatir el séptimo asalto.
antes de todo ese dramático final para rigondeaux, 'el chacal' salió con su habitual estilo en los primeros rounds. lomachenko encontró la fórmula para poco a poco dominar al cubano y ganar el centro del ring.
si bien no hubieron golpes de poder; sí se notó una depurada técnica de dos grandiosos estilistas. aunque rigondeaux estuvo muy por debajo de su nivel habitual, dio chispazos de su técnica.
al final lomachenko fue el gran vencedor y justo; pues a partir del tercer asalto encontró el mapa para leer las intenciones de rigondeaux y su victoria solo era cuestión de tiempo.
vasyl lomachenko vs. guillermo rigondeaux
previavasyl 'hi-tech' lomachenko, ucraniano de 29 años con un récord profesional de 10 peleas, 9 ganadas y 7 nocauts, defenderá su cetro mundial superpluma omb este sábado ante el rival más peligroso con el que se ha topado en su carrera, hasta ahora.
lomachenko, que posee un gran poder destructivo en su recto de izquierda acompañado de rápidos movimientos de lado a lado y reflejos sobrenaturales, fue campeón en los juegos olímpicos de pekín 2008 y londres 2012.
guillermo 'el chacal' rigondeaux, cubano invicto de 37 años posee un récord profesional de 17 peleas y 11 nocauts, es considerado por la prestigiosa revista 'the ring' como uno de los mejores boxeadores libra por libra del mundo.
rigondeaux se caracteriza por la potencia de su zurda y su gran poder defensivo. pues 'el chacal' tiene la particularidad de pegar sin ser tocado. gran contragolpeador y experto con los pies, ganó dos medallas de oro en los juegos olímpicos de sídney 2000 y atenas 2004.
los fanáticos del boxeo tendrán un regalo navideño adelantado el sábado, cuando dos bicampeones olímpicos se enfrenten en un combate por el título de las 130 libras.
¿lo mejor de todo? que será transmitido en estados unidos por el canal de cable básico espn.
el promotor bob arum cree que el futuro del boxeo está cambiando, y esa percepción queda evidenciada en la cartelera que presentará en el teatro del madison square garden, donde el cubano guillermo rigondeaux y el ucraniano vasyl lomachenko se enfrentan en una pelea de campanillas. y los fanáticos no tendrán que desembolsar dinero para verlo por los sistemas de pague por ver, como sucedería con otras peleas de esta talla.
212719123

david silva sufrió un duro choque de cabezas con marcos rojo en el primer tiempo del clásico de manchester entre el united y el city. el argentino impactó en la nuca al español y se llevó la peor parte pues se desvaneció por unos segundos y terminó con un corte en la frente.
la acción sucedió en el minuto 33 del primer tiempo. otamendi rechazó un balón al mediocampo y en ese momento david silva saltó junto con marcos rojo.
la pelota fue peinada por el español david silva mientras el argentino marcos rojo llegaba tarde a cabecear el esférico. el jugador del manchester united no pudo detenerse e impactó con la nuca del futbolista del city.
tras esto ambos jugadores quedaron tendido en el verde césped de old trafford. marcos rojo sufrió un corte en la frente y se desvaneció por unos segundos; mientras que david silva se quejó del dolor pero luego se recuperó.
212719123

"estoy absolutamente convencido de que estaré en la portería en el mundial rusia 2018", señaló el arquero alemán manuel neuer, que casi no ha jugado desde abril por dos lesiones consecutivas, en una entrevista publicada por bild.
"en mi opinión, nada se opone a mi participación en el mundial", declaró el arquero del bayern múnich.
manuel neuer, víctima de una fractura en el pie izquierdo en abril en champions league ante el real madrid, jugó cuatro partidos esta temporada antes de volver a fracturarse el mismo pie, posiblemente por volver a jugar antes de lo debido.
desde entonces se mueve con muletas y no se sabe cuándo podrá volver a los entrenamientos.
"si las radiografías están bien, no tendré absolutamente ningún problema, cuando los médicos me den el visto bueno regresaré, pero no voy a dar fechas", dijo a bild.
"para mí estaría bien si pudiera decir adiós a mis amigas (las muletas) de aquí a navidad. sería un bonito regalo", señaló el arquero, campeón del mundo en 2014 con alemania.
tras su recaída en septiembre, el capitán de la mannschaft, de 31 años, no quiere volver a tomar riesgos.
"una nueva lesión en el hueso sería una muy mala noticia. tengo que ser muy prudente. no puedo volver a cometer un error", dijo manuel neuer, que no juega con alemania desde octubre de 2016, debido a diferentes problemas físicos.
desde la copa confederaciones que ganó alemania a principios de julio, el arquero del barcelona marc-andré ter stegen es el titular para el seleccionador joachim low.
alemania iniciará el mundial en el grupo f junto con suecia, corea del sur y méxico.
212719123

diversos futbolistas nacionales han mostrado su apoyo hacia paolo guerrero, quien recibió una sanción de un año por el resultado analítico adverso durante la prueba antidopaje que se realizó post-partido entre perú y argentina, por las eliminatorias rusia 2018.
uno de esos jugadores fue claudio pizarro. el atacante lamentó profundamente la situación por la cual atraviesa el goleador histórico de la selección peruana. espera que su defensa legal busque la reducción del castigo y así llegue a rusia 2018.
"es una pena muy grande. después de haber luchado tanto para conseguir el objetivo y sufrir esto. lamentablemente la fifa toma las decisiones. me imagino que habrá una apelación. solidaridad totalmente con él", dijo claudio pizarro en declaraciones con el portal "d'enganche".
también habló sobre las opciones que tiene la selección peruana de pasar de ronda en el mundial rusia 2018. consideró que el partido clave será contra dinamarca.
"todos los grupos son bien complicados. en general los equipos que llegan al mundial son de primera. en el papel dinamarca es el rival a vencer, pero vamos a ver", explicó.
el 'bombardero de los andes' integra las filas del colonia, elenco que está en el sótano de la tabla de posiciones de la bundesliga. el veterano atacante ha sumado minutos y espera mantener un buen ritmo para ser llamado en la blanquirroja e integrar la lista del mundial rusia 2018.
212719123

¿finales anticipadas en la champions league? con barcelona, el psg y los grandes clubes ingleses en el bombo 1, y real madrid, bayern múnich y juventus en el bombo 2, el sorteo de los octavos de final este lunes en nyon (6:00 a.m. en vivo online por fox sports) podría deparar choques de infarto.
¿real madrid-psg, bayern múnich-barcelona o juventus-manchester city? los habituales choques de primavera podrían adelantarse al mes de febrero en la champions league.
la razón principal es que real madrid, chelsea, bayern múnich, tres de los cuatro últimos ganadores del torneo figuran en el segundo bombo, en el de los segundos clasificados, junto a juventus.
los primeros clasificados querrán evitar a toda costa a los 'ogros' del segundo bombo de la champions league, y se darán por satisfechos con equipos como el basilea, el porto o el shakhtar donetsk.
aunque un clásico real madrid-barcelona es inviable, ni un choque entre gigantes de la premier, ya que la normativa impide que se enfrenten en octavos equipos del mismo país ni del mismo grupo en la primera fase.
por ejemplo, chelsea no podrá coincidir con el tottenham, manchester city, manchester united ni liverpool, ni con roma, y sólo tiene tres rivales posibles: barcelona, besiktas y psg, con el que ya se ha cruzado en tres ocasiones en las cuatro últimas temporadas.
la presencia récord de cinco equipos ingleses hace que inglaterra sea el destino más probable para el resto de equipos del continente.
besiktas turco podría parecer propicio para real madrid, que busca un triplete histórico, aunque cuenta con grandes nombres como pepe, quaresma, babel o talisca, además del ambiente caldeado en las gradas de su estadio. el vigente campeón tampoco vería con malos ojos un cruce con la roma.
-- reparto de los equipos que disputarán los octavos de la champions league (ida; 13/14 y 20/21 de febrero, vuelta; 6/7 y 13/14 de marzo):- bombo 1tottenham (eng), fc barcelona (esp), manchester city (eng), besiktas (tur), psg (fra), mánchester united (eng), as roma (ita), liverpool (eng)
- bombo 2real madrid (esp), bayern múnich (ger), chelsea (eng), basilea (sui), juventus turín (ita), sevilla fc (esp), shakhtar donetsk (ukr), porto (por).
212719123

el histórico ex futbolista ryan giggs se ha mostrado interesado en el puesto de seleccionador de gales -"por supuesto que estaría interesado", ha asegurado-, vacante desde la marcha el pasado mes de noviembre de chris coleman.
la federación galesa (faw) se encuentra en plena búsqueda de un nuevo inquilino para el banquillo del combinado nacional, y el nombre de ryan giggs, de 44 años, es uno de los que más suenan, junto al de tony pulis, exentrenador del west bromwich albion, y a los exjugadores john hartson y craig bellamy.
"claro que estoy interesado. a día de hoy no he hablado con nadie, pero estaría muy interesado", aseguró este sábado ryan giggs en la cadena británica sky sports. "jugué para gales y siempre he dicho que me gustaría volver a entrenar, y éste es uno de los puestos más atractivos", añadió.
"los banquillos soñados son los de gales y el del manchester united", apuntó el exfutbolista, quien militó durante 29 años en los 'diablos rojos'.
la experiencia del antiguo internacional galés en los banquillos se limita a cuatro partidos, el tiempo que dirigió al manchester united como técnico interino en 2004 antes de la llegada de louis van gaal.
con el preparador holandés, ryan giggs, autor de 12 goles en 64 partidos con los 'dragones', ejerció durante dos temporadas de segundo entrenador en el banquillo de old trafford.
el ex futbolista, que lleva sin dirigir desde 2016, poco después del fichaje de josé mourinho por el united, ha sido vinculado en los últimos meses con varios banquillos de la premier league, como los de swansea, leicester y everton.
212719123

gabriel jesus tiene 20 años pero es temido por las defensas rivales. el habilidoso jugador brasileño desmorona los cimientos de las zagas contrarias a base de gambetas y bicicletas. su última víctima fue el argentino marcos rojo en el clásico de manchester, united ante city. el video de viralizó en youtube.
la acción sucedió en el minuto 16 del primer tiempo. el brasileño gabriel jesus recibió el balón por el sector derecho del campo. el sudamericano trasladó la pelota, ante la mirada de marcos rojo, e ingresó en el área del manchester united.
luego marcos rojo salió a su encuentro. el brasileño amagó y salió por su mano izquierda. gabriel jesus superó al argentino que mientras se caía, observaba el remate del jugador del manchester city, tal como se aprecia en youtube.
la pelota pasó cerca del palo derecho del portero del manchester united david de gea. mientras marcos rojo se recomponía y se ponía de pie.youtube: mira la 'bicicleta' de gabriel jesus ante marcos rojo
212719123

la sanción es clara: paolo guerrero no podrá jugar durante un año ningún partido "en el ámbito nacional e internacional, amistosos u oficiales".
lo que significa que el delantero de 33 años no podrá estar junto a la selección peruana en el mundial de rusia 2018.
la comisión disciplinaria de la fifa argumentó su decisión anunciada este viernes basada en el reglamento tras el positivo dado por el jugador en el control antidopaje luego del partido contra argentina por las eliminatorias sudamericanas el 5 de octubre.
perú empató ese encuentro y luego selló su clasificación al repechaje contra nueva zelanda tras igualar en lima frente a colombia.
luego llegó el mazazo de la suspensión de manera provisional sobre guerrero, su ausencia contra los oceánicos y el regreso de la selección blanquirroja a un mundial después de 36 años.
cita a la que el máximo goleador de la historia de perú todavía no renuncia a ir.
el procesosegún lo estipula la fifa, los futbolistas sancionados tienen tres días para manifestar su intención de apelar la decisión de la comisión disciplinaria del organismo y siete días para interponer un recurso oficial.
los abogados de paolo guerrero estarían estudiando esta posibilidad y en el escenario que no fructificara llevar el caso a una instancia superior, como sería el tribunal de arbitraje deportivo, conocido como tas, por su sigla en francés.
la defensa insiste que la contaminación de su cliente no fue de manera premeditada y que la sustancia ingresó a su cuerpo a través de un té de coca.
más que revertir el castigo, la esperanza para guerrero es que se reduzca el tiempo de la sanción de un año a seis meses, lo que habilitaría al delantero a jugar el mundial.
"hay dos precedentes en casos similares, como el de su compatriota josé del solar y el francés richard gasquet", le explicó a bbc mundo el abogado uruguayo fernando sosa, experto en asunto deportivos.
sosa recordó que la sanción a del solar también fue por la sustancia benzoilecgonina, hallada en la muestra de guerrero, y que sólo fue de seis meses, mientras que gasquet logró quedar absuelto de una castigo de dos años al demostrar que los rastros de cocaína en su organismo se produjeron tras haber besado a una mujer en un bar.
con el capitánuna vez conocido el positivo por dopaje de guerrero la federación peruana de fútbol (fpf) salió en defensa de su capitán y referente, destacando en un comunicado que "cumple un rol muy importante" dentro del equipo, "tanto dentro como fuera de la cancha, gracias a la calidad de persona que siempre ha evidenciado".
guerrero lleva 13 años vistiendo la camiseta de la banda desde su debut en 2004.
en ese tiempo se convirtió en el máximo goleador de la historia de perú con 32 tantos y tuvo un rol protagónico en las copa américa de 2011 y 2015 cuando guió a su selección al tercer puesto.
en ambos torneos quedó como máximo artillero.en el ámbito de clubes llegó a formar parte del bayern múnich en alemania, aunque sus mejores actuaciones se produjeron en brasil.
junto al corinthians ganó el mundial de clubes frente al chelsea gracias a un gol suyo en 2012, mientras que con el flamengo lleva 42 goles desde que llegó al club carioca en 2015.
alrededor de él fue que el técnico argentino ricardo gareca construyó el proyecto para regresar a perú a un mundial, apoyándose en la experiencia y liderazgo de su figura para darle espacio a una nueva generación de jugadores.
eso se vio reflejado en el hecho que los principales goleadores de perú en las eliminatorias fueron el propio guerrero junto a edison flores, de 23 años.
sin el capitánlos tantos de guerrero se produjeron en su mayoría en la primera rueda de partidos y solo uno ayudó a sumar los tres puntos, el que abrió la cuenta en la victoria sobre uruguay en lima 2-1.
este último ocurrió en la segunda vuelta, en la que también contribuyó con el tiro libre que propició el autogol del colombiano david ospina en el decisivo último partido de las eliminatorias.
pero fue evidente que mientras bajaba su protagonismo aumentaba el de flores, autor de cinco tantos en la recta final del proceso clasificatorio que llevó a perú a asegurar la quinta plaza que daba acceso al repechaje contra nueva zelanda.
y ya sin su capitán frente a los all withes, fueron jefferson farfán y christian ramos los que asumieron la responsabilidad de los goles.
sumando a christian cueva, estrella del sao paulo brasileño, y andré carrillo, quien comienza a tener protagonismo con el watford en la liga premier inglesa, el seleccionador gareca cuenta con buenas alternativas para el ataque.
está claro que todo perú desea que su capitán pueda estar en rusia 2018, pero incluso sin él perú puede afrontar con cierto optimismo su participación en el mundial donde la espera francia, dinamarca y australia.
212719123

rolando blackburn tuvo un paso discreto en el torneo peruano cuando defendió la indumentaria de sporting cristal. su registro goleador estuvo por debajo del promedio y eso hizo que fuera dado de baja a mediados de año.
luego de seis meses de realizar una notable actuación en la liga de panamá, rolando blackburn podría retornar a tierras incas, pero vistiendo otro escudo. y ese sería el del sport boys.
de acuerdo con el periodista centroamericano josé miguel domínguez, el delantero perteneciente al chorrillo fc cuenta con algunas ofertas y dos de ellas provienen de elencos peruanos.
"pretendientes del delantero panameño rolando blackburn: - un histórico recién ascendido en la primera de perú.- equipo del ascenso de méxico con medio boleto a primera.- un elenco protagonista en la mls.- un 'grande' de perú", destacó en un mensaje difundido por twitter.
en la primera mención, está de más decir que ese cuadro es el sport boys, que retorna a la máxima categoría luego de cinco años. y en la última afirmación se podría pensar en alianza lima, deportivo municipal o sporting cristal. universitario no entraría en dicho bolillero porque no puede fichar por todo el 2018.
rolando blackburn, luego de irse de sporting cristal, recaló en el chorrillo fc de la liga de su país natal. se convirtió en el goleador del torneo con 11 anotaciones en 14 apariciones y alzó el torneo apertura tras vencer en la final al deportivo árabe unido (5-1)
212719123

kylian mbappé está demostrando que es uno de los mejores jugadores del momento. el francés que milita en el psg anotó este sábado al lille.
su tanto significó el 3-1 definitivo para su equipo. en la jugada, mbappé demostró su espectacular velocidad (mira el video de youtube).
todo esto sucedió en el último minuto de juego. mbappé llevó el balón hasta el arco rival desde el mediocampo.
el arco estaba vacío, ya que el portero del lille había subido a un tiro de esquina para buscar el empate agónico. pero de todas formas mbappé avanzó hasta la puerta del área para asegurar el tanto.
ni uno de los tres jugadores que lo siguió fue capaz de alcanzarlo.
212719123

el atacante paolo guerrero fue suspendido un año por la fifa y no disputará el mundial rusia 2018; aunque una luz de esperanza se abre para el goleador, según reveló el gerente de selecciones nacionales de la federación peruana de fútbol antonio garcía pye.
en diálogo con 'rpp', antonio garcía pye comentó que se comunicó con el ariete de la selección peruana paolo guerrero. "ahora hemos conversado un poco largo con él", difundió.
pero quizá la frase más lapidaria fue pronunciada momentos después. antonio garcía pye comentó la situación de paolo guerrero y dejó una oración que resonará en las cabezas del hincha de la selección peruana.
"paolo está destruido, si se puede decir. le hemos explicado que dentro de la gravedad del tema yo le veo una luz. que así como el es guerrero en el campo y muchas veces hizo goles en el último minuto, ahora tiene que levantarse, y si tiene la convicción de su inocencia hay que encontrar la manera de amenguar el castigo, no solamente jugar el mundial, sino también que recupere su labor profesional", expresó antonio garcía pye.
el gerente de selecciones nacionales de la federación peruana de fútbol sustentó su positivismo del caso paolo guerrero en un detalle: el tiempo de sanción.
"el hecho de que le hayan dado un año a mí personalmente me abre una esperanza, hay dos rangos en los que se puede elaborar una sentencia en este tipo de casos. hay uno de culpabilidad, que va de los 2 a los 4 años y otro de duda y de atenuantes de consumos involuntarios que van de meses a dos años. y estamos en ese último rango, por lo tango existe esa posibilidad de rebajarlo. hay que ver cuál es la estrategia del equipo de abogados. ojalá tengan los elementos para lograrlo", expresó antonio garcía pye.
paolo guerrero inició su suspensión el 3 de noviembre del 2017. de cumplirse el año se perdería el mundial rusia 2018; pero de reducirse el periodo de tiempo podría disputar la copa del mundo.
212719123

el polémico periodista martín liberman habló sobre el peruano claudio pizarro en su último programa "liberman en línea". siempre polémico, el conductor se refirió al 'bombardero' porque fue escogido por la producción como uno de los jugadores más sexys del mundial rusia 2018.
a liberman le sorprendió la selección de la producción, dado que claudio pizarro actualmente no es convocado por el técnico argentino ricardo gareca. sin embargo, muchos creen que para el mundial podría volver.
"pizarro no existe más. no juega más. ¿volver a dónde? si dejó el fútbol pizarro. no está jugando en la selección. andrés [persona de producción del programa], renuncia después del programa de hoy", dijo martín liberman en tono de broma.
justo antes que se muestre la imagen de pizarro, martín liberman pensó que se trataría de paolo guerrero.
212719123

melgar no pudo repetir una gloriosa campaña en la presente temporada. quedó cerca de ganar el torneo clausura, que a la postre obtuvo alianza lima y así se coronó campeón nacional.
por ese motivo, la dirigencia arequipeña busca reforzar la ofensiva de melgar con un goleador que conoce el medio peruano. el atacante que se encuentra en agenda es cristian bogado.
el artillero paraguayo reconoció que melgar lo tiene en sus planes para la temporada 2018. cristian bogado se ilusiona con llegar al conjunto characato y pelear por el campeonato peruano.
"estoy en la carpeta del técnico. ellos preguntaron mi número de teléfono porque querían hablar conmigo. quizá esta semana se pondrán en contacto", sostuvo cristian bogado en declaraciones con el "diario los andes".
"desde el 2014 lo sigo y siempre pelea arriba, eso me seduce mucho. todo jugador quiere jugar una copa internacional", agregó.
cristian bogado fue el máximo artillero extranjero del torneo descentralizado 2017. alcanzó la media de 20 anotaciones con la camiseta de unión comercio, que luchó por mantener la categoría.
212719123

el mar peruano reflejó el brillo de las medallas que ganó la delegación nacional en los panamericanos games 2017 de surf, que se realizaron en la playa de punta rocas.
con ocho categorías en competencia, perú alcanzó medallas en seis de ellas, logrando las de oro en surf varones con alonso correa, en sup surf damas con vania torres, y en longboard varones con el experimentado benoit clemente.
con un total de nueve medallas, tres de oro, tres de plata y tres de bronce, el equipo peruano formado por 20 surfistas fue el mejor entre las 15 selecciones que llegaron al balneario del sur de lima para el certamen organizado por la asociación panamericana de surf.
perú alcanzó el título por equipos al superar por una medalla de plata a la delegación brasileña, que también logró tres oros. tercero quedó canadá gracias a la actuación de mathea solei dempfle-olin de solo 14 años, que logró oro en longboard y bronce en surf.
—full olas—el cierre del certamen fue con una gran final en la que alonso correa superó al chileno maximiliano cross. “es un honor representar al perú y más en casa. la vibra que se vive en el equipo es increíble”, destacó el ganador de la presea dorada.
pero fue en la final de sup surf de damas donde perú vibró con el duelo entre las nacionales vania torres y brissa málaga. ellas se entregaron al máximo, y vania se llevó el oro.
esta competencia abrió fuegos para lo que será el surf en los juegos panamericanos lima 2019. al ser el primer evento preparatorio congregó la presencia de 220 surfistas de países como argentina, barbados, brasil, canadá, chile, colombia, costa rica, cuba, ecuador, méxico, puerto rico, república dominicana, uruguay, venezuela y el anfitrión perú.
el surf volvió a demostrar su potencial en el inicio del ciclo olímpico. es una gran carta, un as en la mano que juega con las olas a favor.
212719123

fuegos artificiales atronadores que duran un buen rato, un gigantesco mosaico rojo con toques blancos, cincuenta mil gargantas que se expresan ensordecedoramente. decenas de miles de camisetas rojas de distintos modelos, desde la retro de 1984 hasta la actual. y la alegría, la excitación, la ansiedad por ver otra vez a su equipo en una copa internacional. y en una final. eso es independiente en estado puro, un club que parece predestinado para estas batallas de exportación. su gente flota de felicidad. hay miles de padres que llevan a sus hijos para que vean cómo son estas noches mágicas del rey de copas y que comprueben la leyenda de los diablos rojos, su estilo distinto a todos: jugar el mejor fútbol posible y defender como leones. es imperativo. no alcanza con dar espectáculo, además hay que ir al frente, poner pierna. es el mandato que viene de la historia, la presión que metieron los anteriores: independiente jugó 7 finales de libertadores y ganó las 7, y nunca pasó una instancia por penales. no son las únicas. hay supercopas, recopas, interamericanas, sudamericanas, intercontinentales… de ahí el orgullo de su gente, que convierte cada noche de copa en una fiesta única.
“señores, hoy dejo todo... / me voy a ver al rojo, / porque los jugadores… / me van a demostrar / que salen a ganar, / quieren salir campeón, / que lo llevan adentro… / como lo llevo yo”.
la fiesta está, la gente dejó dos millones de dólares en boleterías, ahora le toca al equipo. pero el diablo entra frío y rever, un gigantón de un metro 92, da un salto magnífico y mete un cabezazo pleno, de frente, y manda la pelota a un ángulo. apenas se jugaban 8 minutos de la primera final de la copa sudamericana y ya independiente perdía 1 a 0 con flamengo. en su infierno encantador de avellaneda. ese libreto no estaba entre los papeles. se instala el silencio, apenas enturbiado por el murmullo feliz de unos 400 brasileños que gritan en la bandeja alta. el rojo tiene que empezar de menos uno. y además flamengo muestra un magnífico trato de balón en diego (el excompinche de robinho), en everton ribeiro, en lucas paquetá, en felipe vizeu… la mueven con maestría hacia acá y hacia allá. y va a ser difícil…
pero si flamengo es flamengo, independiente es independiente. y allá se lanza. empieza jugar, a tocar, a atacar, a buscar huecos, a meter estiletazos. y meza, barco, benítez, bustos, los diablos actuales buscan, triangulan, intentan, hasta que en una brillante combinación en velocidad meza encuentra a benítez, este engancha para gigliotti y el “9”, como viene, le pega perfecto abajo, junto a un palo y pone el 1 a 1. “el estadio casi se vino abajo con la igualdad”, escribió paulo víctor reis, colega brasileño del diario lance. es barajar y dar de nuevo, empieza el juego otra vez. y se reenciende la caldera. y entra a jugar independiente, respetando a flamengo, pero respetándose mucho más a sí mismo, a su pasado. y tiene una media hora de vértigo, lujos y ataques a fondo que enloquecen a sus tribunas. y a flamengo, que no hace pie.
el segundo tiempo arranca igual, con el rojo mandando. y en una estocada a fondo por la izquierda barco encara a dos y saca un centro exquisito de zurda; meza la ve venir justa para él, se prepara, tira el cuerpo hacia atrás, se arquea, la empalma de aire, sin bajarla, y la mete abajo, a donde no puede llegar el muy buen arquero césar. ahora el diablo gobierna también en el marcador: 2 a 1 y la gente como que carraspea diciendo “esto es independiente”.
el chico barco, 18 años frescos, juega posiblemente su último partido en avellaneda, tras la revancha en maracaná es casi seguro que se irá al atlanta united de estados unidos por 14 millones de dólares, 12 limpios para independiente. que le vienen bien, pero perderá el atrevimiento, la gambeta desequilibrante de barquito. y habrá que buscar uno parecido (no igual). es el destino sempiterno de nuestro fútbol. hace unos días, en la final de libertadores, arthur, el maravilloso volante derecho de gremio de 21 años nos brindó un festival; a la noche siguiente se fotografió con la camiseta del fc barcelona, que lo sigue de hace tiempo y se lo quiere llevar. lautaro martínez, el completísimo centrodelantero de racing de 20 años está con un pie en el atlético de madrid. es casi un hecho que ninguno de los tres estará en las copas del año próximo. la fábrica sigue produciendo, pero la oficina de ventas le lleva la delantera.
ante esa realidad, son vitales hombres como ariel holan, el fantástico entrenador de independiente, que tomó un equipo caído, desvalorizado y sin refuerzos, incluso con la venta de su principal figura y goleador ezequiel rigoni en medio de la competencia (hizo el gol de triunfo ante alianza lima). de la nada armó esta orquesta roja que intenta jugar bonito y funciona tan bien. con inteligencia e ingenio. o como reinaldo rueda, que desde su llegada a flamengo a mitad de agosto mejoró a un plantel criticado por las costosas contrataciones y el poco rédito deportivo. rueda y holan tienen un punto en común: la seriedad profesional, el trabajo y la capacidad personal, pero ocurre que ahora se llevan también a los técnicos sudamericanos a otros continentes. ya hay fila de selecciones esperando contratar a holan. “paraguay le ofrecerá el triple de lo que le pague independiente”, dicen los colegas asuncenos. “si se va gareca, perú irá a buscarlo”, dicen otros. a rueda -lo sabemos- le llueven ofertas permanentemente. y si quisiera dirigir una selección, solo tiene que exteriorizarlo.
asistimos a la final; comprobamos una vez más lo fascinante de vivir in situ el clima de fiesta, de acontecimiento. luego uno vuelve a casa y debe repasar en video todas las jugadas que ofrecieron dudas, que son tantas. por ello admiramos a los narradores, radiales y televisivos, que deben jugársela en vivo, en el instante. y tienen un alto nivel de acierto.
el primer capítulo de la final de la sudamericana alcanzó un brillo que la definición de la libertadores no mostró. tuvo más juego. también resultan más atractivos los nombres de los finalistas, su propuesta más abierta y su obligación de ir siempre adelante. independiente justificó su victoria por su mayor pujanza y búsqueda (también por marcar un gol más), pero no dio como para hablar de superioridad por esos 90 minutos. tenía que ganar adentro y lo hizo, aunque la ventaja es mínima. el desquite en río de janeiro está absolutamente abierto. será durísimo. y pinta espectacular. la duda de independiente: ¿agregar un zaguero y jugar con línea de cinco…? ¿cuidar la ventaja tirándose atrás…? eso podría ser suicida.  de parte de flamengo: ¿cómo ir a buscar decididamente el gol y ponerle un candado a la velocidad ofensiva de independiente…? holan y rueda se llevaron tarea para el hogar.
212719123

la sunat realizará el "sorteo virtual de comprobantes de pago" bajo el lema “cuando pides boleta, ganas tú y gana el perú”, en el cual se sortearán paquetes dobles todo incluido para el mundial de rusia 2018.
la edición del lunes 04 de diciembre de día1 anticipó la movida de la entidad tributaria, que consiguió que la ley de presupuesto del 2018 le permita hacer compras directas para los premios de los sorteos de comprobantes de pago.
los comprobantes válidos electrónicos y físicos que pueden participar son boletas de venta, recibos por honorarios, tickets y boletos de viaje de transporte terrestre de pasajeros, emitidos desde el 1 de enero 2017 hasta el 31 de marzo 2018. es importante recordar que por cada sol registrado se obtendrá una opción para participar en el sorteo.
una novedad es que dos de los paquetes se sortearán entre los negocios que emitieron los comprobantes de pago que hayan generado una opción ganadora para el participante, siempre que cumplan con ciertos requisitos, como tener ventas no mayores a 300 uit (s/1.215.000), ruc activo, no tener deuda tributaria en cobranza coactiva, entre otros.
el registro de los comprobantes de pago será virtual y se iniciará a partir de este 14 de diciembre en la dirección www.micomprobante.pe. al sorteo podrá participar cualquier persona natural que cuente con dni, carné de extranjería o pasaporte.
sunat destacó que realiza anualmente este sorteo de comprobantes de pago con el fin de incentivar el cambio de conducta en la ciudadanía, mejorar la conciencia tributaria y el cumplimiento tributario al exigir el comprobante de pago al momento de adquirir un bien o solicitar la prestación de un servicio.
¿cuando?
el sorteo de la sunat se realizará el 9 de abril del 2018.
lea más noticias de economía en...
212719123

pablo guede, entrenador argentino que salió campeón con colo colo, protagonizó un episodio más que gracioso en una conferencia de prensa. dicho suceso se ha convertido en un video viral que circula por youtube.
el estratega de colo colo se encontraba muy tranquilo y serio frente al micrófono dando declaraciones ante los medios de comunicación de lo que había sido su campaña en el torneo de transición.
de pronto, se escuchó a lo lejos las arengas de los futbolistas de colo colo. ellos se aproximaban a la zona de prensa  e intentaron bañar con bebidas rehidratantes a pablo guede.
el corto audiovisual publicado en youtube muestra cómo el responsable técnico del 'cacique' se percató de la llegada de sus pupilos, emitió un fuerte insulto y saltó de su asiento para ponerse a resguardo. la reacción del argentino desató la risa de los periodistas presentes.
afortunadamente, pablo guede logró evitar que lo mojaran en los festejos del plantel de colo colo. una vez que los muchachos se retiraron, él volvió a lugar y siguió hablando como si nada hubiese pasado.
212719123

