patio panorama abrió sus puertas a la gastronomía hace un año. este verano quiere complementar los diversos sabores que ofrece con una terraza de eventos.
la comida selvática de ámaz restaurante (uno de los 50 mejores de latinoamérica) es uno de sus mayores atractivos, pero no el único. toshi, bon beef, mozzafiato y loche son establecimientos que brindan buenas experiencias gastronómicas.
los helados barranquinos de creme dela creme tomaron este patio con sus mejores propuestas artesanales. las cafeterías puku puku y sofá café también están presentes.
pero si lo que se quieres es algo más al paso, lo ideal es visitar disfruta, palletti y cervesia.
fin de fiesta
todos los viernes y sábados se realizarán eventos con entrada libre. "proponemos un espacio de entretenimiento con música en vivo. los restaurantes han preparado un menú express para la zona de espectáculos", dijo paula contreras, gerente comercial y de márketing de empresa operadora de patio panorama.
datos
dirección: av. circunvalación del club golf los incas 134, surcohorario: lunes a domingo de 7 a.m. a 10 p.m.valet parking: gratuitoprecios: los piqueos y tragos van desde los s/ 20 hasta los s/ 60.entretenimiento: este fin de semana la fiesta está a cargo de dj selektor y el próximo por laguna pai.
212719123

bao? es pequeño, amigable y fácil de entender. un lugar al que megusta volver para una comida fresca, rápida y sabrosa. el chef javier miyasato ha entendido la necesidad de este tipo de espacios en laciudad y creó un concepto redondo que explora a profundidad el mundo del bao y los bowls. el bao, bun o min pao es ese panecillo suave y delicado al vapor que se ha puesto muy de moda en los restaurantes más modernos, y que se puede terminar en dos o tres mordiscos. la idea es que la masa del mismo sea leve y no se pegue alpaladar, que no resulte pastosa sino que se genere una suerte de ligereza en cada bocado. la contundencia la pone el relleno: un taco de carne grueso y bien puesto que se acompaña de algunos vegetales o encurtidos para generar contraste.
en bao? se mantiene esta idea. sin embargo, desde que abrió hace más o menos un año, seguimos observando que la cosa funciona alrevés: más vegetales o encurtidos, poca cantidad de carne. ahora, el panecillo al vapor cumple su función: es de buena talla, y en los sabores no hay inconvenientes. aquel llamado cangreburger (que le hace un guiño a bob esponja pero no tiene nada de cangrejo) está bien balanceado: las algas se incorporan bien con la carne (asado de tira) y el queso. lo marino solo es una brisa, pues el alga se cocina con vino blanco y soya para bajarle el golpe de intensidad. el de falafel sale también airoso por su crocantez y húmeda suavidad interior, así como el de chancho (panceta), que se cuida de no perder ternura y jugosidad.
hay otro tanto de combinaciones más que se plasman en baos pero también en bowls que parten desde lo fit (o saludable) hasta lo contundente. las bases de ensalada o arroz son generosas, los encurtidos son quiebres que rompen la monotonía y el pollito chickenson trozos de pollos de un crujiente preciso. a esto se suma el bowl de cebiche, una manera inteligente y para llevar que presenta nuestro plato típico hecho con la pesca que llega y contrasta con hilos y algas achicharronadas. los postres van desde el helado de matcha hasta un bao frito relleno de manjar que termina siendo una indulgencia paradías puntuales. ah, uno que no se pueden perder: las orejas de cerdo fritas para acompañar.
como se dijo al principio, bao? es un lugar de concepto cerrado, por eso lo interesante es que constantemente circulan nuevas creaciones en el menú, a pesar de tener un campo de ejecución bastante limitado.la innovación se decanta por el uso del buen insumo (incluso privilegiando productos de temporada) y la técnica. se oyen rumoresde nuevos proyectos cercanos. espero que mantengan la misma línea.
al detalle
tipo de restaurante: barra de baos y bowls asiáticos.dirección: calle josé domingo choquehuanca 411, miraflores. teléfono: 483-4180horario: lunes a jueves de 12 m. a 4 p.m. y de 7 a 11 p.m., viernes y sábado de 12 m. a 11:30 p.m. , y domingo de 12 m. a 11 p.m.precio medio (sin bebidas): s/ 30. se aceptan tarjetas. no hay estacionamiento.calificación: 15/20
212719123

desde este viernes 8, se realiza el primer festival gastronómico de brasas en el lima polo club (brasas fest) con la participación de diez restaurantes de la ciudad. convocados bajo el lema #elcalornosune, los chefs de estos restaurantes se juntarán a experimentar con el fuego y ofrecer platos preparados exclusivamente para esta ocasión.
los organizadores, leonardo kuan y luz marina origgi, han invitado a participar en esta primera edición a osso carnicería &amp; salumería, kilo steakhouse, barra y sazón wasajul, el chinito sanguchería, dondoh robata grill, ku.mar cevichería fusión, bao?, matria restaurante, ana avellana pastelería y café a bistró.
algunos son reconocidos por una propuesta que gira en torno a las carnes a la parrilla, pero otros estarán en brasas fest para demostrar que “todo se puede poner a la brasa”, explica leonardo kuan. “en algunos casos, los chefs están creando platos nuevos para el festival, y en otros adaptarán platos de sus cartas para cocinarlos a la parrilla, ahumadores o kamados”.
la propuesta de estos restaurantes consistirá en platos como flanken (asado de tira angus), conchas grilladas al carbón en mantequilla de ajo negro, bacon burguer, buns de pollo parrillero, rachi de lapas anticucheras, costillas de cerdo oriental, chanchito hoisin cocido a baja temperatura por 48 horas, panquitas de mero a la brasa, choco mellow o el don doh tori - pollo ahumado.
las entradas a s/ 40 para ingreso regular (los niños menores de 12 años no pagan), se pueden comprar a través de la plataforma joinnus.com o en las boleterías instaladas en el lima polo club los días del evento.
el horario de visita a brasas fest es de 12.30 del mediodía a 11 de la noche, los días 8, 9 y 10 de diciembre. el precio de los platos será de s/ 20.
212719123

con 3 ediciones y más de 50 mil ejemplares en el mercado, "¡bravazo!" de gastón acurio asoma como uno de los libros más vendidos del año.
para ello, el reconocido chef peruano organizó para este jueves una firma de libros en la librería ibero de larcomar. la cita es a las 19 horas.
"!bravazo! más de 600 recetas para volver a cocinar en casa" es una publicación que tiene como fin retomar el gusto por la cocina desde lo más íntimo: el hogar.
212719123

con la pasión por los libros forjada entre los anaqueles de la librería familiar en arequipa (llamada trilce), su gusto por la gastronomía lo fue aderezando desde que a los quince años le tocó hacerse cargo, durante un mes, de la cocina en casa. alonso ruiz rosas ha sabido guisar y conjugar sus dos pasiones con, al menos, un ingrediente en común: ambas se cocinan a fuego lento. la poesía y la cocina tradicional de arequipa, su ciudad natal, han marcado su vida.
actualmente director del centro cultural inca garcilaso de la cancillería, ruiz rosas es también fundador de la sociedad picantera de arequipa y en esta obra celebra el mestizaje gastronómico y aboga por el sensato aprovechamiento de los productos de tierra, mar y río. fundamental guía dividida en tres partes (estudio, recetario y epílogo testimonial), este libro da cuenta de las principales variantes de la cocina casera y de picantería, la que es, en sus palabras: “indiscutible templo y altar de la gastronomía local”.por su completísimo recetario de cientos de páginas desfilan desde la ocopa en muy diversas variantes hasta el queso helado, pasando por el tallarín de pato y el lechón apuñalado. acompaña la obra, además, una completa guía de picanterías tradicionales en la ciudad blanca y de restaurantes arequipeños en otras ciudades y países. publicado por tambo de papel editores, el libro se presentará este martes 5 en el instituto raúl porras barrenechea. el debate está servido.
— ¿de qué hablamos cuando hablamos de cocina arequipeña?hablamos de una de las tradiciones de la cocina peruana con algunas características muy específicas que le han permitido consolidarse como una cocina con una personalidad fácilmente identificable. y yo te diría que esas características son, sobre todo, tres. la primera es que es una cocina que surge en una ciudad a medio camino entre la costa y la puna, que anuda una serie de pisos ecológicos que van desde el nivel del mar hasta el altiplano, y que confluyen en la propuesta de esa mesa. la segunda característica es que esta cocina que anuda estos diversos pisos tiene un mestizaje muy fácil de identificar, muy nítido, que es absolutamente indígena, por un lado, y absolutamente hispano, por el otro lado. y la tercera característica es que es una cocina que corresponde a una sociedad que, con todos sus conflictos, contradicciones y problemas, es en líneas generales bastante homogénea. es una cocina de una ciudad de pequeños propietarios y agricultores.
— una cocina democrática, digamos.claro, una cocina mesocrática y por lo tanto democrática. no es una cocina hiperhumilde, pero tampoco es una cocina palaciega, no obstante tener algunos productos que son verdaderamente de lujo, como el camarón, el erizo o el lenguado, o productos de las lagunas altoandinas como la murmunta: productos amalgamados en un mestizaje muy claro entre lo indígena y lo hispano, un mestizaje que no solo se da a nivel de los productos, sino también de las técnicas que han sobrevivido hasta ahora.
— ¿y cuáles son esas técnicas?la elaboración de la chicha, por ejemplo, que es una cosa absolutamente prehispánica; la mezcla de los aderezos, el manejo de los ajíes, y una serie de fórmulas que tienen que ver, pues, con tratamientos muy antiguos.
— ahora, no se trata solo de qué se come, sino de cómo se come.sin duda. el hecho de que sea una cocina de un sector medio, de pequeño agricultor, que no se da la gran vida pero que come bien, rico y variado, que tiene un entorno agrícola muy próspero y que anuda diversos pisos, genera la institución emblemática de la cocina arequipeña que es la picantería. el perú es un país lleno de chicherías, desde que empiezan a crearse las ciudades más signadas por la presencia hispana, y muchas de estas chicherías van a convertirse en picanterías en la medida en que la comida pasa a ser más importante que la bebida, sobre todo a partir del siglo xix. las picanterías son espacios democráticos donde va todo el espectro social. y si hay algún sector encumbrado, sobre todo a nivel femenino, que no frecuenta las picanterías, igual manda comprar picantes y se los come en su casa.
¿cuál es la dinámica en la tradición picantera de arequipa? en primer lugar hay un tentempié que es el jayari, que es algo que se comía a media mañana, y estaba el almuerzo, que es un chupe contundente acompañado de un segundo más liviano y de un vaso de chicha. luego, a partir de las tres y media o cuatro de la tarde, en una picantería tradicional lo que se servían eran los famosos picantes, que podían ser cuatro o cinco platitos: una sarcita, una torreja, un guiso de carne y de repente algún pastel de papa, de tallarín o algún arroz amarillo. esa es la comida vespertina que se acompaña desde luego también con chicha y que permite que la gente socialice hasta que atardece. esa es la rutina picantera.
— ¿desde qué edad te recuerdas yendo a una picantería?yo he ido desde chico, los domingos con mi familia íbamos a algunas picanterías en tiabaya o en yanahuara, y a partir de la adolescencia y la juventud he ido mucho con mis amigos, y eso me permitió entablar amistad con algunas picanteras, a las que conocí desde chico, y luego a sus hijas, con las que he podido hacer este libro. pero, por otro lado, también es una gran tradición en arequipa la cocina de las casas, donde se cocinaban muchos platos que también se hacían en las picanterías. como dice víctor andrés belaunde: en todas las casas de arequipa se comía bastante bien.
— ¿y cuál era la estrella de la cocina de tu infancia?en mi casa había una variedad de platos importantes, muy buenos platos con camarones o piernas de cordero, por ejemplo. mi madre es una señora que no es precisamente experta en la cocina, pero tiene muy buena memoria y sabe las recetas de muchos platos y, en algún momento, a partir de los 15 años, yo empecé a cocinar en mi casa. al principio, desde luego, hice barbaridades, pero así aprendí, y si estaba mal lo criticaban duramente.
— ¿batán o licuadora?la licuadora ha simplificado muchas cosas, pero hay un feliz retorno al batán, diría yo. incluso hay casas en arequipa donde hay batanes instalados en las cocinas modernas, lo cual me parece muy bien, porque evidentemente una ocopa al batán siempre va a tener una textura más apetecible. es como la mayonesa a mano.
—¿cuáles son los momentos más luminosos que recuerdas de tu infancia en arequipa?yo te diría que una cosa muy grata que recuerdo de la infancia y que resulta muy estimulante es esa mesa larga, generosa, abundante, pero sin ser desmesurada, y que convoca a mucha gente que participa y conversa, porque el espacio gastronómico bien entendido es un espacio donde se comparte algo, una cosa más bien amical, suelta, festiva. eso recuerdo con mucho cariño. la mesa grande picantera es una instancia muy bonita. recuerdo mucho esas tardes de picantería magníficas, esas largas conversaciones con un montón de amigos.
— sobre los mercados dices en el libro que “es el escenario privilegiado de los encuentros”.arequipa tiene un mercado en el centro de la ciudad que es el mercado de san camilo, una joya, muy interesante por la variedad de productos y un espacio muy bonito. la fachada nomás la modificaron de una forma lamentable en los años sesenta. es el mercado emblemático de la ciudad, ha marcado mucho la vida de arequipa y merece ser puesto en valor. pero lo más importante ahora que se habla mucho de cocina es trabajar por los productos que están detrás. la cocina arequipeña es muy buena porque ha tenido siempre muy buenos productos, y la apuesta por preservarlos es una tarea fundamental de la gente interesada en hacer una cocina seria y responsable. otro tema en el que también hay que insistir mucho, además, es sobre esta cosa democrática de la cocina arequipeña. el valor de la tradición picantera que me interesa reivindicar, proteger y promover tiene que ver con un espacio horizontal donde la gente vaya, coma bien y socialice. no tiene que ser un restaurante de lujo. lo que va a permitir que esta cocina funcione y siga adelante es que mantenga ese perfil democrático, que es su gracia. las picanterías se friegan si se vuelven restaurantes de cinco tenedores. las picanterías tienen que ser picanterías: buenas, sabrosas, generosas, democráticas.
— me querías comentar, por otro lado, sobre el valor de las cocinas regionales.decía jean-françois revel que las cocinas regionales no viajan y tampoco cambian muy rápido, son de lenta maduración, de lenta transformación y, sobre todo, están asentadas en sus lugares, porque los productos de esos lugares y las costumbres de esos lugares son muy importantes. es importante que la gente sepa que la cocina tradicional no tiene que estar cambiando ni haciendo muchas piruetas. va afinándose, recuperando cosas, perdiendo unas o cambiando otras, pero siempre es una cocción a fuego lento, y además tiene que estar muy vinculada a su entorno tanto productivo como a la población misma.
— gastón acurio ha dicho muchas veces que su plato favorito es el arroz con huevo frito. ¿cuál dirías que es el tuyo?no tengo plato favorito, hay miles: una sarza de erizos, por ejemplo, es una cosa espectacular, o una sarza de lapas, o un chupe de camarones, o un asado de cordero.
— ¿y si tuvieras que elegir para tu última cena?me voy con hambre.
más informaciónfecha de presentación: martes 5 de diciembre.  hora: 7 p.m. lugar: instituto raúl porras barrenechea (colina 398, miraflores).
212719123

la tradición de las casitas de jengibre nació en alemania, después del famoso cuento “hansel y gretel” de los hermanos grimm, a inicios de los años 1800.
esta historia es sobre dos niños que se pierden en el bosque y encuentran una casa hecha de pan de jengibre y dulces. impresionados por lo que veían, empiezan a comer la casita sin saber que era una trampa de una bruja.
la tradición europea llegó a américa, gracias a los inmigrantes alemanes que se establecieron en pensilvania, estados unidos.
con los años, este clásico navideño ha tomado fuerza en varios países, incluido el perú. la chef docente vanessa villanueva, máster de le cordon bleu perú, compartió su receta de la casita de jengibre con el comercio.
ingredientes:- 5 huevos- 500 gr. de azúcar en polvo - 10 limones- 50 gr. de cocoa- 30 gr. de polvo de hornear- 15 gr. de canela en polvo- 600 gr. de mantequilla sin sal- 700 gr. de azúcar- 1.200 kg. de harina pastelera o sin preparar- 15 gr. de jengibre en polvo- 40 gr. de esencia de vainilla- variedad de dulces para decorar
preparación:batir la mantequilla con el azúcar, agregar los huevos hasta obtener una mezcla de color más claro. retirar del batidor, agregar los ingredientes secos cernidos y mezclar en el bowl.  refrigerar la masa hasta que esté dura.
luego, laminar la masa en papel manteca y congelar. retirar y cortar las piezas de la casita (paredes, techos, ventanas, puertas, chimenea, etc.). hornear a 170 c x 20 min. aproximadamente.
finalmente, pegar las partes de la casa con el glacé. dejar secar y decorar con los dulces.
el glacé se prepara con el zumo de limón y azúcar en polvo cernida.
valor nutricionalla chef villanueva explicó que por cada porción de 100 gr de la casita de jengibre se tiene 450 kcal, 5 gr de proteína,  4.8 gr de grasa, 62.9 gr de azúcares.
212719123

dunkin donuts y make a wish han formado una alianza para hacer realidad los sueños de niños con enfermedades gracias al donut deseo, disponible en dunkin durante todo el mes de diciembre.
para colaborar con la campaña solo es necesario incluir la donut deseo en la compra de cualquiera de las presentaciones disponibles de manera individual o en cajas de media docena y docena.  las donut están disponibles en todas las tiendas.
make a wish es una asociación civil sin fines de lucro creada en el año 2003 con el objetivo de hacer realidad los deseos de niños y adolescentes entre los 3 y 18 años de edad que padecen alguna enfermedad amenazante.
make-a-wish perú está afiliada a make-a-wish foundation international, la organización más grande del mundo dedicada a conceder deseos, con presencia en 38 países de cinco continentes.
dunkin donuts cumple este 2017 sus 21 años en el perú, desde la apertura de su primera tienda en el país en diciembre de 1996. la emblemática tienda, ubicada en la av. larco de miraflores, es la primera de las 51 tiendas a nivel nacional.
212719123

¿llevas una dieta a base de alimentos saludables, haces ejercicio, pero aun así no alcanzas tu peso ideal? peor aún, ¿haces todo lo posible por reducir tallas pero lo único que consigues es engordar?
revisa tus hábitos. según el portal de la revista elle, existen 6 hábitos que, sin que lo sepas, pueden convertirse en un gran impedimento para la pérdida de peso e incluso pueden tener el efecto contrario.
si este es tu caso, ponte en alerta, ya que seguramente uno o más hábitos de esta fotogalería son parte de tu vida cotidiana. empieza a evitarlos.
212719123

y entonces quiero motivar la memoria. esa que no anda tan bien pero que se activa al primer bocado de algo que alguna vez comí. entro a pastificio ligure y no ha cambiado. está más desteñido por el tiempo, los panes no lucen tan atractivos como antes, tampoco la bollería ni las empanadas (el relleno parco de carne no le hace justicia a la masa); pero detrás del mostrador principal se esconden algunos secretos que arrancan sonrisas de felicidad al cliente. como aquella pascualina o pastel de acelga de los almuerzos de domingo (correcta: mantiene el relleno húmedo) o la pasta fresca para llevar y cerrar la noche del fin de semana.
luego, a la izquierda, está el comedor que se mantiene con una carta antigua que aglutina numerosos platillos, algunos un tanto innecesarios, como el rocoto relleno al horno recubierto en una masa de huevo y pan que no tiene piedad del ícono arequipeño: desde la pulpa hasta sus interiores. también una entrada que no comía desde hace años. la referencia que tengo es de mi abuela: zapallitos italianos con salsa blanca, cubiertos con pan rallado y gratinados con queso parmesano. la diferencia es que el relleno pareciera que también lleva miga, lo que permite más solidez. no son mejores ni peores que aquellos de casa, simplemente distintos. el sabor está, el recuerdo también. convendría, eso sí, atenuar el golpe de calor para que no se marchite tanto la hortaliza.
revisar la carta completa del pastificio toma tiempo, son páginas de páginas, y la verdad no vale la pena. vayan a lo seguro, a esos platos de siempre que no van a defraudar. como los del día. me tocó el menestrón: contundente, siguiendo un estilo bien limeño que incorpora hasta frejol verde y pallares. los fideos canutos han pasado el suficiente tiempo en el caldo para soltar el almidón necesario que brinda densidad. la carne se sirve al lado: generosa, suave y sabrosa.
no pierde personalidad y se alimenta de todos los jugos y verduras del menjunje. dicen que el menestrón tiene identidad de casa y que no hay receta única para su elaboración. este juega bonito. otro que no tiene pierde es el asado con puré. la papa es amarilla y prensada a mano: los grumos artesanos se pueden observar tiernos e impertinentes. la carne se parte con el tenedor y es de una suculencia cariñosa. el arroz, eso sí, falla en cocción. lo queremos al dente pero que no se desmondongue cuando lo cogemos con el tenedor, que quede un amasijo frágil sobre el cubierto, pero compacto y graneado.además de poder comer en mesa, los domingos hay 'tavola calda' (o comida para llevar lista). las fuentes de olluco con carne, patita, asado y lasaña se acomodan una tras otra a buena temperatura. el empaque es a la antigua (en papel kraft) y las porciones generosas. la patita no alcanza solidez y la lasaña se presenta un poco ácida, suponemos que por el trabajo con el tomate.
eso sí, no se vayan de ahí sin el jamón inglés artesanal ni el panetón italiano que venden en caja. el primero se deshace en la boca, ligero y amable. el segundo es un regalo navideño libre de potentes saborizantes artificiales y a buen precio. el pastificio no es un lugar para ir a explorar. como se dijo al principio de esta nota: manténganse con lo conocido, el plato del día, la pasta fresca y esos detalles que han hecho de este lugar un huarique italiano de culto. si bien no es del todo económico, las porciones contundentes de platos bien elegidos pueden hacerles pasar un rato sabroso y regalarles una buena sobremesa.
en detalle...​tipo de restaurante: cocina italiana y criolla. dirección: calle josé leal 1185, lince. horario: lunes y de miércoles a sábado de 8 a.m. a 10 p.m., martes y domingo de 8 a.m. a 5 p.m. carta de bebidas: extensa. estacionamiento: en puerta de la calle. precio promedio por persona: s/60, aceptan tarjetas.calificación: 13/20
212719123

el metabolismo del cuerpo controla la forma en la que el organismo quema todas las calorías que consumimos. un problema recurrente es tener un metabolismo lento, lo que puede causar sobrepeso, por ello, si lo que quieres es bajar de peso, es importante mantener su correcto funcionamiento.
algunos hábitos comunes pueden ayudarte a acelerar el metabolismo de tu cuerpo y beneficiar la pérdida de peso. un ejemplo de ello es consumir 'snacks' entre el desayuno y el almuerzo. según reveló el portal de la revista cosmopolitan, un 'snack' saludable tiene propiedades que queman la grasa y funcionan como antioxidantes y proteínas.
en la galería que acompaña esta nota te proponemos 10 hábitos, comprobados por estudios y especialistas, que pueden ayudarte a acelerar tu metabolismo y, por consiguiente, perder peso.
212719123

todo va quedando listo para world class 2018, la competencia de coctelería premium organizada por diageo que buscará al mejor bartender del perú entre los 31 inscritos. el 4 de diciembre empiezan las rondas de competencias, que constan de tres instancias y se llevarán a cabo en lima.
respecto al inicio de esta competencia mundial, paulo figueiredo, mixólogo portugués, estuvo a cargo de brindar las pautas a los participantes y brindó esta entrevista a el comercio.
- en estos cinco años, ¿cuál ha sido el camino recorrido por la coctelería peruana y los bartenders peruanos?
dos. en estos cinco años, cuando vinimos a hacer charlas, trabajamos muy bien los ingredientes, pero les faltaba un poco de técnica.  se ve un cambio de hace cinco años para acá. eso, creo, por la parte world class, de demostrarles la importancia de la técnica, porque el conocimiento de ingredientes lo tenían, pero les faltaba técnica. la otra es que tenían conocimiento de ingredientes de aquí, pero no los utilizaban. hay ingredientes increíbles que no hay en otras partes del mundo.
-¿qué le brinda world class a los bartenders participantes y qué le da al panorama de la coctelería?world class es una competencia que no es de coctelería, es algo que me gusta decir. en world class, en la competencia, buscamos a los mejores bartenders. a quienes piensan que se va en busca de los mejores cocteles, no es así.
-que engloba más...sí, porque un bartender no se trata solo de una persona que hace un buen coctel. tiene que ser una persona simpática, que sea rápido, que tenga creatividad, todas esas disciplinas que debe tener un bartender. la intención es esa, inspirar a los bartenders, que se animen a desarrollar mejores cocteles y un mejor menú, pero también perfeccionar técnica, hospitalidad. a nivel de cotelería, tienes un bartender que hace buenos cocteles, pero si no tienes un consumidor que te los pida ahí te falta algo.
-¿y hay un crecimiento a nivel consumidor?hace dos años empecé a ver un cambio. empecé a ver un cambio grande cuando iba a bares y miraba a los consumidores, pero sí estoy seguro de que está mejor que hace tres años.
-¿cómo calificarías o describirías al consumidor peruano de coctelería?creo que aún hay un área de oportunidad, pero hay todo un mundo. hay quienes se enfocan en el pisco o el pisco sour, que está bien, me gusta el pisco sour, pero creo que saber tomar es tomar algo distinto de acuerdo a la ocasión, de cómo te sientes, dónde estás, creo que world class posiciona eso. la intención es desarrollar para los demás.
-¿crees que este año se ha trabajado más en que la coctelería camine a la par de la gastronomía?sí, definitivamente deben ir a la par. uno porque los chefs fueron quienes empezaron con las técnicas que se utilizan en las barras del mundo. creo que hay muy buenas iniciativas, hay chefs trabajando con los bartenders, pero podrían ser más. yo creo que para llegar a un nivel de coctelería de los 50 mejores bares del mundo tienes que estar ahí, trabajar como un equipo para que sean reconocidos. para las barras llegar a ese nivel es un proceso. esos 50 mejores empezaron a trabajar hace 10 años, 15 años.
-¿estamos atrasados?no diría que atrasados, es simplemente cuándo llegó el movimiento y eso pasa en todas partes del mundo. hay ciertos países en que la coctelería era muy famosa, hace muchísimos años, en europa, australia, nueva york, por lo mismo de la cultura...
-pero aquí hemos tenido bares emblemáticos que han ido desapareciendo...en cierto punto de la historia peruana se quedó ahí. aquí cada barra tenía siete pisco sour de sabores distintos, y está bien, pero por qué no tener otras cosas, dar más opciones.
-¿todo era muy homogéneo?sí, creo que sí por un tiempo. pero es cuestión de tiempo. si se sigue así, creo que las barras aquí pueden llegar a tener ese nivel muy pronto. los bartender del mundo se vuelven locos por lo que los peruanos tienen aquí. las personas, cuando dicen de perú, quieren ir a la amazonía, ver los ingredientes, hay un montón de oportunidades. creo que es un proceso, no creo que sea un retroceso, empezaron más tarde pero ya están ahí y ahora es hacerle seguimiento.
- ¿de qué adolece el bartender latinoamericano frente a los demás?la disciplina. para mí se resume en la disciplina. se ponen nerviosos porque a veces no lo practican las veces necesarias. somos muy de improvisar. pero a la hora de la presión, improvisar en ese nivel, no funciona.  parece que te sale natural, pero nada sale natural, tienes que practicar y eso es para mí lo que falta. y eso se puede hacer, es simplemente meterle en la cabeza que para ingresar a una competencia hay que entrenar. las improvisaciones no funcionan.
-¿crees que en perú hay una cultura de bares?yo creo que estamos ahí, pero creo que hay una pequeña fracción que entiende lo de tomar menos, pero mejor. creo que mucha gente ya entiende eso y las generaciones que vienen entienden eso mucho mejor, los veo mucho más responsables a la hora de tomar. tienen más información. es cuestión de tiempo.
-aquí en perú, ¿crees que es necesario que haya más bares fuera de los restaurantes, que las barras se independicen un poco?sí y no. sería genial que empiecen a abrir barras como solo barras para ir a tomar un coctel. también creo que es un proceso de tiempo, pues es un cambio de cultura. ahora, con lo que está pasando en la gastronomía se pueden abrir más barras y ahí hay una oportunidad para estar en 50 best. no es solo una barra, las personas no tienen que venir solo por una, tienen que venir por todo el paquete.
¿cómo observas hoy el desempeño de las barras peruanas?​las barras de restaurante están cada vez mejores, diversificadas. los bartenders están trabajando muy bien la carta de coctelería y está más avanzada. lo que me agradó más fue encontrar barras como carnaval y bitter. la primera es muy futurística, con todos los insumos y técnicas. la segunda es una barra más clásica pero que va al encuentro del concepto.
212719123

dondoh es un robatayaki (robata) o parrilla japonesa con acento nikkei. una novedad en lima, ciudad de modas y monerías que ama todo lo que inaugure un chef famoso. mejor si son dos y premiados. pero sabemos que solo eso no es suficiente para mantener abierto un restaurante: un año después de su apertura, la fórmula que al principio se presentó adolescente y tímida, ha encontrado madurez tras prácticas y pruebas constantes. la dupla ciro watanabe (osaka) y renzo garibaldi (osso) armó un concepto que costó cuajar y que evoluciona para bien.
el área perfecta para sentarse en dondoh es aquella que está al lado de la ventana que colinda con la av. conquistadores. un poquito de ciudad se mete mientras almuerzo y me hace sentir que no estoy aislada. desde ahí también se ve la actividad de la barra parrillera, llegan los aromas, se adelantan los sabores. lo primero es el avocado brasa, que en realidad debería ser palta brasa, como para defender esa denominación tan peruana y celebrar el insumo que se presenta en su versión criolla: palta fuerte. cuando está en temporada, como mantequilla, es un plato impecable. el huevo onsen se revienta amable y se funde con el chimichurri de ajo y almendras. cremoso y de sabores definidos. es, probablemente, la receta que mejor engloba el concepto del restaurante.
las alitas crocantes con sriracha, canela china y salsa tonkatsu están bien elaboradas, pero aún no logro entender su falta de carácter. palidecen ante el resto de la propuesta. el bacalao se pierde sumergido en una salsa que lo opaca. y las berenjenas destacan por su intensidad, que encuentra un poco de calma en el yogur que las acompaña. lo que ha logrado un interesante progreso es la papa al curry: la salsa se ha aligerado y se vierte cremosa. el tubérculo, eso sí, podría ser de una variedad que absorba mejor los jugos. de la entraña madurada en salsa yuzu kosho, cebolla china y sal maldon, no hay quejas. igual pasa con la picaña con canela y kion. un consejo: dejen que quien sabe les recomiende el punto, no paguen tanto por una buena carne para comerla bien cocida. es absurdo y poco necesario.
la hamburguesa de pan negro y carne angus, con toques de kyuri relish y mayonesa picante, alcanzó un balance en los tonos: todo se complementa y ningún sabor baila solo. el pollo con cardamomo chino, piel de cítricos, aceite picante y shoyu demuestra un dominio del josper (horno-parrilla con diferentes niveles de braseado) que se transmite en la piel crocante, el ahumado y la carne tierna. de los nuevos ingresos a la carta, las mollejas (también al josper) se cortan crujientes y suaves. una nota interesante es que durante la comida los mozos se acercan para ofrecer sorpresas fuera de la carta que amenizan la velada. hay arroz (aún falta trabajar, pues no existe un punto de encuentro entre los ingredientes), ensalada (la de piña es muy sabrosa) y fideos udon en mantequilla, mis preferidos de la tanda.
los vegetales a la parrilla, como la coliflor y la lechuga, son pausas delicadas para el paladar y reflejan el entendimiento de cómo productos tan humildes pueden ser, a la vez, tan majestuosos. refrescan así los platos más contundentes. y es que en dondoh casi toda la carta tiene personalidad fuerte: los sabores no se andan con remilgos y el problema es que si el comensal hace un mal pedido, puede que las combinaciones no se encuentren de manera amable en el paladar. dondoh tiene para seguir creciendo, su singularidad lo ha convertido en más que una moda, y al privilegiar el producto y darle un tratamiento adecuado y respetuoso, el camino es largo y está lleno de retos.
al detalle...​tipo de restaurante: parrilla japonesa nikkei. dirección: av. conquistadores 999, san isidro. teléfono: 421-2929. horario: lun. a sáb. de 12:30 a 4 p.m. y de 7:30 a 11 p.m.; dom. de 12:30 a 5 p.m. tarjetas: sí. estacionamiento: valet parking. bebidas: amplia carta de cocteles, licores y vinos. precio promedio por persona: s/120 sin bebidas.calificación: 17/20
212719123

promperú anunció una nueva edición de la feria gastronómica perú, mucho gusto tumbes, la misma que se realizará por tercera vez en esta ciudad con el objetivo de impulsar el turismo interno y fronterizo.
la cita es del 8 al 10 de diciembre –aprovechando el fin de semana largo por el feriado nacional– en el estadio mariscal cáceres.
en esta oportunidad se reunirá por primera vez a las 25 regiones del perú con un total de 63 expositores, que se ubicarán en las diferentes zonas temáticas que tendrá la feria: restaurantes, pescados y mariscos, humos, sangucherías, postres, jugos, bares, productos regionales y food trucks. por esto, el concepto ideado para este año es el de ‘platos que unen’.
cabe destacar que las regiones que participarán por primera vez en perú, mucho gusto tumbes serán áncash, apurímac, huancavelica, pasco e ica. asimismo, se ha incorporado nuevas zonas, tales como pescados y mariscos –que pondrá en valor la oferta marina y acercará al pescador con el cocinero de casa–, productos regionales y sanguchería.
entre las actividades que se desarrollarán en la feria destacan las clases magistrales, que serán dictadas por los reconocidos chefs christian bravo, israel laura y maría zúñiga, esta última ganadora de la medalla de honor de la onu por la difusión y preservación de la culinaria tradicional peruana.
promperú tiene como meta recibir a más de 25.000 asistentes (6% más que la edición 2016), de los cuales se espera que el 10% sean extranjeros, principalmente ecuatorianos.
perú, mucho gusto es una iniciativa que, desde el 2006, revalora los usos, costumbres e insumos de la cocina regional, impulsando la oferta gastronómica como un importante movilizador de viaje.
la feria gastronómica perú, mucho gusto tumbes es organizada por promperú y el ministerio de comercio exterior y turismo (mincetur) y cuenta con el apoyo del gobierno regional de tumbes y la municipalidad provincial de tumbes.
datos:fecha: del 8 al 10 de diciembre de 2017.lugar: estadio mariscal cáceres de tumbes.horario: 11 a.m. a 8 p.m..ingreso gratuito: solo se deberá presentar el dni.precios: los platos oscilarán entre s/ 3 y s/ 15.
212719123

este plato a base de hot dog, salchichas y papas fritas se ha convertido en uno de los preferidos de todo peruano. ¿quién no ha disfrutado de una rica salchipapa para el almuerzo, cena o después de la fiesta? si buscas empezar la semana con buen pie, te recomendamos las mejores opciones de lima para comer salchipapas.si el último domingo pasaste por alto que se celebró  el día de la salchipapa peruana, date un gusto después del trabajo en locales de san borja, barranco o surco. las opciones son variadas y para todos los bolsillos.
en esta galería revisa los mejores lugares de lima para comer salchipapas.---dónde ir----munich. jr. de la unión 1044,cercado de lima.-la salchipapería. av. general suarez  378, mirafloresav. villarán  845, surquillo. revisa sus otros locales aquí.-perros &amp; papas. calle berlín 511, miraflores.-el enano. jr. chiclayo 699, miraflores.-la juguistica. av. los aymaras 138 salamanca ate.-haiti. av. diagonal 160, miraflores.
212719123

este domingo 26 de noviembre, decenas de restaurantes celebrarán el día de la salchipapa, el famoso platillo a base de hot dog y papas fritas y que es acompañado de infaltables cremas.
la celebración, que este 2017 cumple cuatro años, nace de un grupo de empresarios gastronómicos se unieron para rendirle homenaje a este potaje de rápida preparación, que fue por mucho tiempo, fuente de ingresos para muchos comerciantes y que a lo largo de los años ha sufrido variaciones e innovaciones en su receta.
además de la salchipapa tradicional, ahora se pueden disfrutar las diversas opciones que incluyen desde productos típicos de la selva, filetes de pollo, mariscos hasta vegetales como champiñones. para obtener el mejor sabor de este plato típico peruano, se recomienda; aceite de calidad, cortes largos, cocción completa y variedad en embutidos y agregados.
por ejemplo, en el restaurante mis costillitas han creado una versión vegetariana, que reemplaza el hot dog por los champiñones. en la juguística innovaron con la salchimarina, que consiste en agregar al tradicional plato de papas fritas, colitas de langostinos, aros de calamar y nuggets de pez espada.
finalmente, en la salchipapería ha reinventado la salchimazónica, mistura de chorizos  de la selva, cortes de cecina, huevo frito y papas nativas.
212719123

empezar siendo un restaurante de comida casual y terminar con una pequeña cadena... varios emprendimientos peruanos optaron por esta práctica en los últimos años. con el aumento de centros comerciales se crean más necesidades y nacen nuevos conceptos que compiten con las propuestas en serie. la nacional ha sido uno de los que se ha sumado a esta línea: desapareció su local original en miraflores y democratizó la experiencia. hoy tiene tres espacios (viene uno más en el aeropuerto de lima y otro en santiago de chile) bajo la dirección del chef ejecutivo miguel hernández, creador de la idea.
exploramos el local del centro de lima, el del real plaza del centro cívico, un sitio de alto tránsito en un área llena de oficinas. es pasada la una de la tarde y el movimiento es bastante agitado. esta vez consigo una mesa quieta en el anexo que está frente al salón principal, donde se mantiene la cocina abierta y un ambiente ordenado. la atención es rápida y atenta. el servicio se preocupa por la comodidad del comensal y funciona a buen ritmo.
si bien aquí el formato es ajustado, se replican algunos platos icónicos de lo que fuera la primera la nacional. la carta ofrece generosas porciones sin llegar a ser monumentales, y un recorrido por el corazón criollo que siempre alimentó la cocina de hernández. de sus recordadas recetas está el pastel de choclo, a temperatura precisa, cremoso y de textura apepianada, relleno de un guiso de hongos de porcón y cubierto con queso paria gratinado. el punto fresco lo da una ensalada verde y el crocante unas breves tostadas para sumergir en el menjunje. también el lomo saltado la nacional, que reemplaza el arroz blanco por unos tiernos choclos en crema. las papas tumbay llegan crujientes, listas para ensopar en el jugo. la carne se puede partir con el tenedor, pero le falta un punto de ahumado y le sobra tiempo en el fogón.  y los tamalitos (verde y criollo) y la humita de queso muestran la consistencia adecuada, el tenedor entra con facilidad sin destruir la masa que se mantiene suave y compacta.
sin embargo, no todo es felicidad y hay detalles que se podrían mejorar en la preparación y en calidad de insumos. la salchipapa, por ejemplo, integra un chorizo parrillero de tono rosa elevado (en los embutidos esto señalaría abuso de nitrito de sodio, un conservante sintético) con abundante grasa visible. descansa sobre papas fritas crujientes de buena factura, pero que al servirse en un recipiente muy hondo se han humedecido demasiado y perdieron el encanto. las empanadas de ají de gallina generan sensaciones encontradas: el relleno es sabroso pero a la masa le falta tiempo en el horno y está sosa. del platón de postre llamado trío, el amelcochado de chocolate local destaca junto con la ponderación, postre de larga data que no se ve mucho en las cartas y entusiasma cuando está bien hecho y cruje armonioso, como en este. el mousse de chocolate y el queso helado arequipeño no dan la talla, el primero pide más ligereza y el segundo mucho menos azúcar.
las observaciones son enmendables. controlar más de un restaurante con este nivel de flujo y mantener un estándar es complicado, pero es lo que se espera por el precio y tipo de propuesta. es importante rescatar que el espíritu de la idea primigenia se mantiene a pesar de haber sido absorbida por un centro comercial. además, es refrescante ver que este tipo de conceptos en el centro de lima, por lo general una zona bastante tradicional en lo que se refiere a lugares para comer, tiene buena acogida.
en detalle...​tipo de restaurante: cocina peruana contemporánea casual. dirección: real plaza del centro cívico de lima. estacionamiento: playa del c.c. bebidas: atención a los refrescos de la casa (el de granadilla y el de ginger están muy buenos). precio promedio por persona: s/ 50.calificación: 13/20
212719123

conmemorando sus 50 años de experiencia en la industria de bebidas –empezó en vino y saltó luego a destilar espirituosos para marcas como plymouth y beefeater–, el inglés desmond payne estuvo de paso por lima y aprovechó para conocer a los cuatro bartenders peruanos que, tras ganar la competencia the spirits masters, viajarán a escocia, inglaterra, suecia y cuba para medir sus habilidades en coctelería.
haciendo un alto en su breve visita, payne compartió información fundamental que todo fanático del gin debería saber:
historia. hace 500 años, en el norte de europa se realizaron las primeras destilaciones, y se obtuvo un alcohol de mal sabor al que agregaron enebro, conocido por sus propiedades medicinales. desde holanda, cuna del gin, se expandió esta bebida a londres, donde su producción se multiplicó al punto de provocar problemas sociales por su excesivo consumo. así, a mediados de 1700 se procedió a su regulación, y la calidad comenzó a mejorar. fue en 1820 cuando la creatividad empezó a rodear al gin, incorporando productos botánicos a la mezcla de alcohol y enebro.
proceso. el gin tiene como base un aguardiente en el que se dejan reposar los botánicos por un tiempo definido antes de la destilación. la tradición de beefeater, según indica payne, es infusionar los insumos por 24 horas.
la receta. los insumos que utiliza payne en sus gines son 9: enebro (fundamental), piel de naranja de sevilla, piel de limón, raíz y semillas de angélica, coriandro, regaliz, almendras y raíz de lirio. las cantidades que emplea de cada uno es su secreto mejor guardado.
está de moda. el gin es un destilado versátil y con gran capacidad para cambiar, pues son los insumos que se usan en su fórmula los que marcan la diferencia entre un producto y otro. desde la mirada de payne, hay dos motivos para que el gin esté en toda barra: uno es la moda (“el gin tonic es un matrimonio perfecto”, reconoce) y otro es la nueva generación de bartenders, que se sienten motivados a trabajar con el complejo perfil de esta bebida que pone a prueba su creatividad.
212719123

cuando decidimos comer fuera de casa, lo más probable es que escojamos ir a una pollería. la marcada preferencia por el pollo a la brasa, sobre todo, de los limeños ha generado que de los 50.000 restaurantes que existen en lima y callao, aproximadamente, el 60% sea de pollerías, señala miguel castillo, presidente del comité de franquicias de la cámara de comercio de lima (ccl).
asimismo, la interesante densidad empresarial y comercial de los distritos top de la capital (miraflores, san isidro, san borja, santiago de surco, barranco y la molina) ha originado que buen número de la oferta gastronómica y, especialmente, de pollerías y parrillas se concentre aquí.
precisamente, un reciente estudio realizado por dataimágenes (en base a trabajo de campo procesado con tecnologías de la información, realizado solo en estos distritos) revela que la molina, san borja y santiago de surco son las comunas con la mayor cantidad de zonas desatendidas por los restaurantes de pollos a la brasa y parrillas, considerando un alcance de cobertura de cinco cuadras. en la molina, por ejemplo, el 42,6% de su área poblada no tiene cobertura o alcance directo a una pollería en un radio de cinco cuadras.
castillo afirma que, en efecto, en santiago de surco (pese a ser el distrito con más locales de pollerías, ver infografía) hay espacio para el desarrollo de más pollerías por su alta densidad poblacional y porque, además, es el distrito más grande de lima tradicional.
por otro lado, barranco, miraflores y san isidro presentan mayor cobertura, anota daniel hualpa, subgerente de inteligencia comercial de dataimágenes.
oportunidades
hualpa destaca, además, que el 71,6% de todas las empresas que se ubican en lima top tienen una pollería en un radio de cuatro cuadras, pero el restante 28,4% de empresas carece de este tipo de restaurantes, teniendo en cuenta la misma distancia. asimismo, el 15,1% de las empresas que están fuera de esta cobertura son grandes y medianas, cuyos trabajadores se ven obligados a desplazarse más de cuatro cuadras, lo que denota un importante mercado por atender.
“a la hora de decidir dónde abrir una pollería, los inversionistas se dejan influenciar, muchas veces, por la cercanía de otro negocio exitoso, cuando deberían analizar otros indicadores y hacer un estudio más complejo basado en las características propias del giro (ticket promedio de gasto, índice residencial y comercial de la zona, entre otros datos)”, sostiene.
según el estudio, el 72,3% de los restaurantes de pollos y parrillas de lima top se ubican en lugares de mayor accesibilidad, el 12,4% en zonas de regular accesibilidad y el 15,3% en zonas de menor accesibilidad.
para miguel castillo, lo más recomendable –a nivel general, no necesariamente en lima top– es que se abran locales de pollerías a una distancia de 1 km a 2 km, dependiendo de la densidad poblacional. destaca que en magdalena y pueblo libre, por ejemplo, esta es alta; mientras que en otras comunas sí suele haber cierta canibalización.
destaca también que, así como los locales de pollerías son los que más proliferan al año, también manejan la más alta tasa de mortandad de todo el sector gastronómico. “el 60% de las pollerías suele cerrar en su primer año de operaciones”, manifiesta.
¿por qué cierran? el ejecutivo, afirma, que esto responde principalmente a cuatro factores: porque no tienen una ubicación adecuada, por falta de dinero, porque no conocen el negocio y, muchas veces, porque no hacen un estudio adecuado. “si se tiene todo lo antes indicado, más el personal altamente calificado, habrá más probabilidad de éxito”, asegura.
lea más noticias de economía en...
212719123

los integrantes de green day aprovecharon su primera noche en lima para reecontrarse con la gastronomía peruana, y lo hicieron visitando maido, el restaurante del chef mitsuharu tsumura, que recientemente fue elegido como el mejor de américa latina.
la noche del lunes, encabezados por billie joe armstrong, la comitiva de green day arribó al restaurante ubicado en miraflores, a donde también se dieron cita algunos de sus admiradores.
como se aprecia en un video compartido en facebook por green day perú, mike dirnt y billie joe accedieron a firmar autógrafos a sus fans a las afueras del local. uno de ellos incluso le regaló una guitarra al cantante estadounidense.
maido es un restaurante de comida nikkei, que se da por la influencia japonesa en la gastronomía peruana.
212719123

¿los diabéticos pueden consumir azúcar? ¿pueden consumir carbohidratos? ¿pueden beber alcohol? existen muchos mitos sobre la alimentación de una persona con diabetes. especialistas nos ayudaron a descifrar estas interrogantes.
en varias ocasiones hemos escuchado que los diabéticos (en el perú suman más de un millón) deben eliminar ciertos alimentos de su dieta. sin embargo, influye mucho la cantidad, la forma de preparación y el tipo de consumo, asegura erica lazo lea, nutricionista de m2 gimnasio boutique.
aquí algunos mitos y verdades sobre lo que pueden consumir las personas diagnosticadas con esta enfermedad:
falso. existen frutas que tienen una mayor cantidad de fructuosa o “azúcar” tales como el plátano, mango y chirimoya. sin embargo, eso no significa que deben restringir su consumo. este debe ser moderado. “por ejemplo, el volumen de medio puño”, recomienda la endocrinóloga viviana ulloa millares, gerente médico de novo nordisk perú. por su contenido en fibra dietaria, las frutas deben ser consumidas en trozos y no en jugos.
falso. primero se debe tener en cuenta que existen dos tipos de carbohidratos. los simples y los complejos. los simples son los que brindan energía rápidamente. en este grupo están las mieles, mermeladas y golosinas. estos deben tener un consumo limitado. los complejos son los que operan como energía de reserva en el cuerpo. en este grupo están los turbéculos, las frutas, las verduras, los cereales.
los especialistas coinciden que los carbohidratos que preferiblemente deben consumir las personas con diabetes son los complejos. su alto contenido en fibra ayudará a mantenerlos saciados evitando que se les antoje 'picar' entre comidas.
falso. como se mencionó en líneas anteriores, las golosinas son carbohidratos simples que elevan con rapidez la glucosa en la sangre. para una personas diabética no son recomendables, pero si se consumen debe hacerse con moderación. “la clave es consumir solo una pequeña porción y en ocasiones especiales, no como parte de la dieta del día a día”, agregó cecilia medina, endrodrinóloga de sanofi.
falso. las personas con diabetes deben comer balanceado no menos. según marco taboada, representante del colegio de nutricionistas de lima – callao, la alimentación de una persona con diabetes debe ser variada, sin exceso de calorías vacías e inocua (para evitar enfermedades del sistema digestivo).
falso. marco taboada afirma que sí pueden consumir alcohol pero en cantidades que el especialista en nutrición debe prescribir, y sin que estas bebidas espirituosas interfieran con su tratamiento.
verdadero. las frituras no van a contribuir en mejorar la condición del paciente, ya que aportan grasas no saludables que se transformarán en colesterol en la sangre. ¿para qué generar otra dolencia a futuro en un diabético? mejor consumir los alimentos hervidos u horneados, afirman los nutricionistas.
verdadero. un estudio realizado en 2014 por el departamento de salud de estados unidos determinó que los fumadores tienen entre 30 a 40 % más probabilidades de tener diabetes tipo 2 que los no fumadores.
recomendaciónlos especialistas aseguran que lo más importante en cuanto a la alimentación de una persona con diabetes es consumir la cantidad diaria de raciones recomendada de cada grupo de alimentos. por ejemplo, un cuarto de plato debe estar conformado por proteínas, otro cuarto con vegetales con almidón (ricos en carbohidratos), la otra mitad, de vegetales sin almidón y grasas saludables.
212719123

eliana quevedo es nutricionista del club alianza lima y tiene a su cargo a dos seleccionados nacionales: el defensa miguel araujo y el arquero leao butrón. la especialista comenta que, debido a la complejidad de cada futbolista, los casos se manejan de manera particular. por ello, los alcances que nos da son en términos generales.
“el proceso alimenticio que aplicamos es el que normalmente se lleva cabo en cualquier club profesional. en el caso de la selección peruana, tengo entendido que es muy similar, aunque las diferencias se pueden notar en la variedad de guarniciones. por ejemplo, nosotros en el almuerzo proponemos dos tipos de carne, y quizás en la selección puede haber más. lo mismo sucede con las ensaladas”, comenta eliana quevedo.
¿quieres conocer cuál es el régimen alimenticio de un futbolista de alto rendimiento? solo recorre la galería que acompaña esta nota y descúbrelo.
212719123

cada 14 de noviembre se conmemora el día mundial de la diabetes para que las personas tomen conciencia sobre esta enfermedad. en nuestro país hay más de un millón de personas diagnosticadas con este mal, según el instituto nacional de estadística e informática (inei).
la diabetes es una condición crónica que se caracteriza por hiperglicemia, es decir por niveles elevados de glucosa en sangre. la forma más común de diabetes es la tipo 2, asociada a factores hereditarios, malos hábitos de alimentación y sedentarismo, señala la dra. viviana ulloa millares, gerente médico de novo nordisk perú.
el conocer esta enfermedad y saber cómo prevenirla es un paso importante para que no siga cobrando nuevas víctimas mortales.
“la diabetes si no es diagnosticada y tratada, lleva a complicaciones a largo plazo como infarto al miocardio, problemas renales, amputaciones de los miembros bajos y ceguera, por mencionar algunos”, indicó la endocrinóloga de sanofi, cecilia medina.
“un cambio en el estilo de vida, con una alimentación saludable (reduciendo el consumo de azúcar, gaseosas y carbohidratos simples) y hacer actividad física al menos 30 minutos 5 veces por semana, son medidas que pueden disminuir el avance de esta enfermedad en el país”, agrega medina.
“una alimentación a base de frutas y vegetales, por encima del 50% mantendrá al individuo, en condiciones normales y en general, con un peso normal”, sostiene por su parte elena lon kam, directora de la carrera de nutrición de la universidad le cordon bleu.
el sobrepeso y la obesidad pueden conducir a una diabetes tipo 2. “se debe a que el aumento del tejido adiposo se ha relacionado con el crecimiento de citoquinas proinflamatorias que junto a los ácidos grasos conlleva al desarrollo de resistencia a la insulina”, explica erica lazo lea, nutricionista en m2 gimnasio boutique.
los dulces, jugos embotellados, comidas altas en grasa y embutidos son alimentos que no solo una persona con diabetes debe limitar, sino cualquiera que quiera llevar una vida sin enfermedades como la obesidad o diabetes.
según el representante del colegio de nutricionistas  de lima – callao, marco taboada, la ingesta excesiva de calorías en cualquier forma de nutriente (proteínas, glúcidos y lípidos), es el inicio para las personas que son genéticamente predispuestas a desarrollar diabetes tipo 2.
síguenos en twitter:
212719123

más un millón de peruanos tienen diabetes, según el instituto nacional de estadística e informática (inei).  este 14 de noviembre se conmemora el ‘día mundial de la diabetes’ con la finalidad de concientizar sobre las medidas de prevención frente a esta enfermedad.
la alimentación de los diabéticos no debe ser un problema para ellos o su familia. esta enfermedad se puede controlar con una dieta balanceada. “es necesario controlar el consumo de los alimentos considerados fuentes de carbohidratos, tales como harinas, pastas y productos muy azucarados”, aseguró la dra. elena lon kam, directora de la carrera de nutrición de la universidad le cordon bleu.
la chef docente vanessa villanueva, master de le cordon bleu perú, preparó un menú saludable para una persona diabética. además, dio recomendaciones para tener en cuenta a la hora de preparar el almuerzo a un diabético.
pechuga de pollo agridulceingredientes:1/2 pechuga de pollo, 1 cucharada de harina de maíz, 2 ml vinagre,  2 g azúcar para diabéticos, aceite de oliva virgen,  ½ zanahoria, ¼ pepino, 1/4 cebolla, ¼ berenjena, 3 ajos, perejil, ¼ pimiento rojo y verde, sal y pimienta.
preparación:salpimentar las pechugas de pollo y freír con un poco de aceite hasta dorar. reservar. con el azúcar caramelizado, añade el vinagre y luego el caldo.
para ligar la salsa, agrega harina de maíz disuelta en agua y deja que espese. cortar las pechugas en filetes y bañar con la salsa. servir acompañado con una ensalada de verduras.
valor nutricional : calorías: 288 kcal/unidad.  proteínas 20.6 gr/unidad. grasas 13,2 gr/ unidad. hidratos de carbono 22.4 gr. /unidad.
cheesecake especial de frutilla
ingredientes:300 ml. de leche de almendras, una cucharada de sirope de ágave, 400 gr. de queso, 150 gr. de mantequilla, 4 hojas de gelatina, mermelada de frutilla (diabéticos) y200 gr. de galletas (diabéticos).
preparación:procesar las galletas y colócalas en un bol. añadir la mantequilla y mezclar bien. luego, cubrir el fondo del molde y colocar en el frío para que la masa endurezca un poco.
hidratar la gelatina con agua fría hasta que se ablande. calentar la mitad la leche de almendras, introducir las hojas de gelatina escurridas y esperar a que se disuelva.
agregar el queso y la cucharada de sirope de ágave y mezclar. verter la mezcla sobre la base de galletas y llevar el molde al frío hasta que endurezca.
valor nutricional: calorías: 393 kcal/100 unidad.  proteínas 5 gr/100 unidad. grasas 14,8 gr/ 100 gr. hidratos de carbono 57.9 gr/100 gr)
212719123

bares, restaurantes y plazas se convertirán este viernes a las 10:15 p.m., por el primer partido del repechaje al mundial de rusia 2018, en puntos de visión pelotera. destacamos varias ofertas para alentar en esta fase crucial.
bares: ritual y salud por la bicolor​¿qué fue primero? ¿el huevo o la gallina? ¿la música o la tristeza? ¿el fútbol o la cerveza? misterios irresolubles de la vida. como sea, el binomio fútbol-cerveza está instalado en el imaginario y la sed popular. un estudio de la consultora nielsen arrojó que el 93% de los aficionados al balompié le da la bienvenida a la cerveza.
en cuanto a la evolución de esta bebida, en 1516 hubo un hito. ese año, guillermo iv de baviera decretó la ley de la pureza, la cual establece que la cerveza solo se prepara con tres ingredientes: agua, cebada malteada y lúpulo. hoy baviera es un estado de alemania, y en baviera la cerveza no se mancha ni se la rechaza. luego el fútbol –ese invento de los ingleses– conquistó alemania. este y otros rumbos del destino han forjado tradiciones: cuando un club del fútbol teutón obtiene un título, hay baño de cerveza.
la dupla fútbol-cerveza puede ser un ritual digno antes que un hábito pedestre. los partidos entre perú y nueva zelanda por el repechaje al mundial de rusia 2018 la invocan. algunos bares que destacan en lima:
–the corner sports bar &amp; grill (av. larco 1207, miraflores)–la emolientería (av. diagonal 570, miraflores)–la lupe (calle manuel bonilla 517, miraflores)–treff pub alemán (av. benavides 571, miraflores)–barranco beer company (av. miguel grau 308, barranco)–help! retro bar (calle catalino miranda 158, barranco)–1874 restobar (jr. sucre 315, barranco)–rincón cervecero (jr. de la unión 1045, centro de lima)–estadio fútbol club (jr. de la unión 1047, centro de lima)–la casona de camaná (jr. camaná 975, centro de lima)
las pantallas gigantes y las masas: un sentimiento superiorlas ganas de ser parte de una multitud y estar presente en una instancia decisiva obedecen a varios propósitos: 1) compartir la angustia para darle sentido al masoquismo, como si de este modo todo doliera menos; 2) adicionar una cuota de éxtasis a los gritos, histeria, abrazos y roces colectivos, y así multiplicar la felicidad; 3) perderse en un noble sentimiento patriótico que es mucho más grande que uno; 4) activar el pensamiento mágico y confiar en que ese aliento a la distancia incidirá en el rendimiento de la blanquirroja; 5) plantear una justificación a un comportamiento oligrofrénico motivado por un genuino amor por la selección. la lista puede ser interminable.
estos son algunos puntos en los que podrá ver el nueva zelanda-perú en pantalla grande y rodeado de gente:–plaza de armas, centro de lima (habrá tres pantallas).–parque de la muralla.–megaplaza, independencia.–multicines uvk (las entradas se compran en boletería o en la web de uvk. hay precio exclusivo para los suscriptores del club el comercio).
ingenio para comer, beber y creer​1. la salchigareca, la salchipapa repechaje y la salchipapa blanquirroja: estas son las propuestas que sintonizan con la locura por la selección de kirikiki (av. los alisos 1413, los olivos), un local especializado en pollos y, obviamente, en la mezcla de salchichas y papas.
la salchipapa repechaje se condimenta con trocitos de picaña brasileña y arepitas venezolanas (las selecciones de brasil y venezuela jugaron a favor de perú para que la bicolor llegue al repechaje), y se la puede pedir con o sin chile. la salchigareca viene con chorizos y salchichas argentinas, y la salchipapa blanquirroja incluye papitas andinas, papitas blancas, hot dog de ternera, salsa golf, trocitos de chicharrón y cortaditos de camote frito.
2. tortas con los rostros del técnico ricardo gareca, el portero pedro gallese o el volante edison ‘orejas’ flores: el arte de la repostería y la fe en la camiseta peruana se encuentran. estas creaciones comestibles contienen queques de chocolate o de vainilla que están recubiertos con chocolate moldeable.  su elaboración está a cargo de jorge zamudio, maestro escultor, y juan carlos lópez, maestro pastelero. pedidos al 946 276 102.
3. super rueda (calle porta 133, miraflores) ha ideado una oferta ambiciosa e ilusionada: si la selección peruana clasifica a rusia 2018 el 15 de noviembre, repartirá 100 tacos gratis. puro apetito mundialista.
–todo será fútbol–la omnipresencia del repechaje convertirá los casinos, discotecas, centros comerciales y restaurantes en espacios de congregación y contemplación pelotera. conviene, sin embargo, comer, beber y alentar con cautela: que el triunfalismo no nos desborde (por esta razón, muchos prefieren quedarse en casa de manera cabalística y evitar celebrar por anticipado). rusia 2018 está a 180 minutos. pero hay que jugarlos.
212719123

grimanesa vargas se ha convertido en una de las voces (o manos) anticucheras más queridas del país. ha logrado, con un sencillo plato criollo y humilde, reunir sabor, textura y memoria. por eso, cada vez que hay tiempo, caigo en su hueco miraflorino, donde tengo que hacer cola sí o sí, a la hora que llegue, y comer rápido porque el trote del lugar es agitado.
hace algunos años grimanesa pasó de un puesto callejero a un pequeño y correcto espacio donde ofrece sus especialidades. es organizado, llevado a buen ritmo, limpio, ordenado y sirve para saciar el antojo vespertino. para confirmar que su técnica no ha cambiado y que sigue teniendo una de las más sabrosas propuestas de la ciudad, volví.
comienzo con el anticucho, acompañado de papas del día. el corte es grueso, no como el antiguo al que se acostumbra uno desde chico y que permite darle solo unos golpes al fuego y comerlo de un solo bocado. estos son generosos trozos de corazón de res de poco más de un dedo de largo, dorados en el exterior, jugosos y rosados dentro (lo ideal es que salgan a  término ¾). hay que partirlos con tenedor y cuchillo y saborear esa amalgama de ají panca molido (que no deja rastro amargo a hierba seca, por lo que se usa uno bueno), ajo, vinagre, aceite y sal bien integrados. aquí es necesario saber jugar la parrilla, dominarla mejor que antes, pues la carne es más gruesa. el equipo de grimanesa lo logra: se necesita llama alta para sellar la carne y darle ese toque crocante. el resultado son mordidas amables, nada chiclosas, que no se exceden en aderezo.
además de los anticuchos de corazón, están los combinados que incluyen mollejas de pollo y rachi (el librillo o una parte de la panza de la res); porciones de anticuchos de pollo y de choclo extra. en la últimas visitas realizadas al local, las mollejas llegaron a la mesa un poco resistentes a la mordida: no estuvieron lo suficientemente suaves ni parejas. el rachi, en cambio, nada elástico y de textura delicada, con tropezones crocantes, fue uno de los destacados.
me cuenta la chef martha palacios, experta anticuchera, que para hacer uno bueno hay que manejar muy bien el fuego: “se necesita menos tiempo de cocción y más cuidado por la finura del rachi”. la opción de los anticuchos de pollo vale para quienes no comen corazón pero les gusta el sabor de la salsa; sin embargo, el marinado tapa demasiado la carne y no se genera ese contraste armonioso que sucede en el plato tradicional. quizá sería bueno probar con pierna, una carne más grasosa que aguanta la intensidad de la salsa.
los anticuchos de la tía grimanesa no es un lugar pretencioso ni un canchón con carta inmensa: se come apretado y oliendo a parrilla, como es de esperarse. es un pequeño emprendimiento culinario que decidió formalizarse, abandonó la calle y se convirtió en un huarique de culto que guarda, y bien, una centenaria tradición limeña. la opción es válida y el esfuerzo plausible.
en detalle...​tipo de restaurante: anticuchería. dirección: jr. ignacio merino 466, alt. cdra .7 av. la mar, miraflores. teléfono: 441-1468. horario: de lunes a sábado, de 5 a 11 p.m. la atención es por orden de llegada. carta de bebidas: gaseosas y agua. precio promedio por persona: s/ 30, se aceptan tarjetas. estacionamiento: calle.calificación: 16/20
212719123

hoy empieza el alta gama liquorfest, un evento que se realiza por primera vez en lima – similar a la dinámica del alta gama winefest – que tiene por objetivo dar a conocer los mejores destilados y licores del mundo, así como educar a los clientes en el consumo de calidad.
anita almendariz, coorganizadora del alta gama liquorfest,, comenta que esta es “una cata de calidad, que se goza”, y que va acorde a la dinámica del mercado peruano, al que cada vez ingresan más licores y destilados premium. un buen momento, sin duda, para sumergirse y aprender sobre estas bebidas.
-el momento del pisco-para los organizadores es importante dar a conocer no solo la carta de licores premium importados, sobre todo los valores que hay a nivel local, donde el pisco es una de las estrellas. “todas las bodegas que producen pisco aquí tienen joyas dentro de su portafolio que muchas veces no las conocemos o no las valoramos, o no les hemos dado el espacio para que se exhiban”, en ese sentido, alta gama liquorfest brindará un merecido espacio para el destilado de bandera.
-originalidad a la carta-habrá lanzamientos importantes, entre ellos dos vodkas peruanos. se trata de 14 incas, un vodka elaborado con papas nativas. y singular, a base de quinua y trigo. ambos estarán en el evento.
datosfechas: 09, 10 y 11 de noviembrese estima que asistan entre 3.000 a 3.500 personas.las entradas están a la venta en teleticket.se realizará en el country club lima hotel
212719123

para esa salida gastronómico-familiar, aquella que suele incluir al miembro más fiel y mimado, va esta lista de restaurantes y cafés donde los canes amigables y educados son siempre bienvenidos. a disfrutar.
1. bao?calle josé domingo choquehuanca 411, miraflores (alt. cuadra 12 de av. la mar).el amigable espacio del chef javier miyasato y el artista plástico marcelo wong no discrimina a nadie. no dude en disfrutar su variedad de baos (‘bun’ o pan al vapor) rellenos de opciones dulces y saladas, con diferentes salsas, además de ensaladas y cebiche.  atienden de lunes a jueves, de 12 m. a 4 p.m. y de 7 a 11 p.m., y de viernes a domingo desde el mediodía hasta las 11 p.m.
2. veggie pizzajr. colina 112, barranco / arias schreiber 319, urb. aurora, y enrique palacios 350, miraflores.agua fresca para los perritos y un buen desayuno para sus dueños: los locales de los hermanos melgar lanzarán desde el próximo lunes 20 sus propuestas fitness, veganas y vegetarianas para empezar el día con energía. la carta mañanera que incluye bowls de quinua y avena, tostones, jugos y smoothies de pura fruta, estará disponible de 8 a.m. al mediodía en los tres locales.
3. café a marketav. del ejército 375-a, magdalena del mar.las mascotas pequeñas son bien recibidas en la cafetería-bodega que el chef ash-ton mullikin tiene en magdalena. para un tentempié al paso, hay sánguches de jamón y queso, de roast beef y de pavo, además de croissants, rolls de canela y manzana, ensaladas, cafés y de todo para llevar a casa. abre todos los días a las 8 a.m. y cierra a las 8 p.m. (domingo a las 5 p.m.).
4. beso francésparque intihuatana, primera cuadra del malecón de la reserva, miraflores.una crepería en pleno malecón es la mejor parada durante un paseo canino. además de crepes dulces y saladas, aquí hay sánguches fríos y calientes para la hora del desayuno, almuerzo y para la noche. el equipo de samantha lafosse-marín madruga con jugos y desayunos, que sirve desde las 7 a.m.
5. la bodega verdejr. sucre 335-a, barranco.muchos ya conocen la propuesta de esta carta (buen café, sánguches, ensaladas y bowls llenos de frutas y granos energéticos), pero pocos saben que aquí los fieles amigos del hombre pueden disfrutar de un cancake, suerte de muffins de camote y cordero, pensados especialmente para ellos. atienden de 8 a.m. a 10 de la noche.
212719123

el chef peruano roberto segura fue galardonado como el mejor del medio oriente en la reciente edición de los pro chef middle east awards, que se realizó el lunes en dubái.
el cocinero nacional fue reconocido por su trabajo en waka restaurant &amp; bar, que abrió sus puertas en dubái, hace seis meses. roberto segura triunfó en dos categorías: americas &amp; caribbean speciality chef of the year y the pro chef of the year award 2017.
waka ofrece a sus comensales una comida contemporánea peruana con toques asiáticos y mediterráneos. roberto segura vive en dubái desde hace casi 7 años. previamente, trabajó en méxico, argentina y nueva york.
los pro chef middle east awards se realizan desde hace cinco años con la finalidad  de reconocer a los líderes gastronómicos de la región.
212719123

el cachete de ternera cocido al vacío por 50 horas, acompañado de arroz salteado y una crema de papa nativa, vaya si sonaba bien. el plato estrella de maido, número 1 en el olimpo de la cocina regional, fue sin duda la mayor tentación en gochiso, esa nueva plataforma del sabor nikkei que hace unos días celebró su primera edición en la costa verde, en paralelo a mistura. en la gran feria instalada en el rímac, en cambio, el embriagador aroma del chancho al palo y el sánguche con chicharrón de el chinito sedujeron a miles de mistureros. en una feria y en otra, frente a estos locales y sus respectivas fiambres, una cola serpenteaba. unas veces serena y educada; otras inquieta y exaltada.
es cierto que para muchos peruanos la peor pesadilla de un comensal de a pie es aquella fila que se percibe interminable, aunque sean solo cinco las personas que lo separen del bocado soñado. pero es precisamente el enfrentarse a esa cola la que pone a prueba nuestra tolerancia y respeto por las normas y el trabajo del otro. porque (lo saben, ¿no?) la cocina toma su tiempo, y una atención amable y dedicada también.
han pasado 10 años de mistura y los propios mistureros –a los que se suman muchos que ni asisten a la feria– siguen renegando de sus largas colas. y aunque un servicio rápido es básico cuando la demanda es alta, también es fundamental el orden. una cola, recordémoslo, es la solución al caos.
212719123

sucedió una noche de setiembre del 2014, en lima. en una cena celebrada por los hermanos joan, josep y jordi roca –célebres chef, sommelier y pastelero españoles, del restaurante el celler de can roca, en girona– se sirvió en mesa un coctel que combinó vino generoso tío pepe (d.o. jerez) y pisco inquebrantable, el aguardiente de vino quebranta de josé moquillaza. sorprendente fue aquella combinación, que llegó a acompañar un cebiche y ser parte del menú degustación de la siguiente temporada en el rankeado restaurante español.
aquel es el recuerdo más cercano del coqueteo de la madera con el pisco. tres años después, la memoria de este sabor volverá a inquietar paladares. josé moquillaza, el creador del pisco inquebrantable y de los vinos quebrada de ihuanco y albita, se alista a presentar el primer aguardiente de vino pasado por madera, que llamará brandy de ica, un espirituoso que anhela recorrer el camino de la fama de johnnie o josé cuervo, pero desde la perspectiva y el orgullo iqueños.
—el pisco que fue—se precisan aclaraciones al hablar de pisco, y moquillaza las comparte claramente: "el pisco, cuando toca la madera, pierde la denominación de origen y se vuelve un brandy. la oiv [organización internacional de la viña y el vino] es muy clara: el pisco es un aguardiente de vino y el brandy es un aguardiente de vino reposado en madera".
sobre la base de estos principios moquillaza fue en busca de su brandy de ica. "estamos convencidos de que la única forma de salvar las uvas pisqueras del arranque (para sembrar uvas de mesa o cemento) es usándolas más para incrementar su valor. ya hemos rescatado los vinos coloniales, también las mistelas, y tras un viaje por jerez entendí que la magia estaba en el envinado de la barrica", explica el productor, que lleva dos años seguidos reposando vino cofermentado de quebranta –para su proyecto mimo, en sociedad con el enólogo argentino matías michelini–, así que se animó por reposar pisco maduro. ¿el resultado? "es alentador", anuncia.
—¿y cómo lo hace?—moquillaza es cuidadoso al compartir información sobre su nueva creación, pero confirma que para su brandy de ica usó reservas pisqueras que iban a convertirse en inquebrantable.
usó pisco maduro y no joven porque los vinos recién destilados son poco equilibrados y tienden a "morder" –dice– las barricas, especialmente si estas son nuevas. el pisco maduro, en cambio, ya goza de balance y en contacto con la madera la acaricia. "esto permite que los matices de la uva no sean tapados por la madera fuerte. la fruta sigue siendo nítida y tersa", explica, insistiendo en la terminología: basta un día, una hora en madera, para que el pisco deje de tener esa denominación de origen, así que no nos confundamos.
moquillaza también aclara que este producto local no rectifica la graduación alcohólica, como sí hacen la mayoría de brandys del mundo y que tampoco se le añade caramelina, que da color a muchísimas bebidas oscuras. "respetamos el color tenue que la barrica le da", apunta.
este brandy de ica, hecho con 100% uva quebranta del valle sureño, tiene 42% de alc/vol y se presentará en botellas oscuras que protegerán su color natural. moquillaza lo presentará en el alta gama liquorfest almendariz 2017, que se realizará el 9, 10 y 11 de noviembre en el hotel country club.
212719123

la décimo quinta edición de mistura llegó a su fin el domingo 5 de noviembre, siendo esta la primera vez que el evento se realizó en el club revólver del rímac.
según apega, la feria culminó con un total de 302,139 visitantes. en su edición 2016, el evento convocó a 392,247 visitantes.
de esa cifra, el 10% correspondió a extranjeros, y de ellos, el 59% llegó exclusivamente motivado por conocer mistura. en paralelo, del total de visitantes de provincias –15 %–, más de la mitad llegó también solo por la feria.
en lo que a comida concierne, apega reveló que las brasas volvieron a estar en el top de las preferencias, seguida por las siguientes propuestas:
-la caja china de la tía maría y la asociación gastronómica santa rosa con su cuy de lamay están entre los que más vendieron.
-en la zona de anticuchos, la tía grimanesa y anticuchos pascuala están en la parte alta del cuadro final.-en sánguches, el chinito volvió a ser el preferido de todos.
-hectitor’s del norte con sus cachangas y champús también estuvo en el top de los más vendidos. -en cevicherías, las dos que mayor éxito fueron entre las redes y piscis.
-en el sector de barras cevicheras, las barras de ronald se consagró como el número uno.
-el sui sui de la selva sus maravillas y la olla de juanita rayaron en ventas en lo que a cocinas regionales se refiere.
-la chayo, que atrajo a miles de comensales, lideró las ventas en la zona de las picanterías.
-en el sector de bares, ayahuasca resto bar y jammbuche ocuparon los dos primeros lugares.
-cervezas artesanales fue el stand que más vendió en la feria.
en el gran mercado estos fueron los más destacados:
-el kito kito de oxampampa, los arándanos de la asociación de mujeres emprendedoras de churín y la maca negra de la empresa maquerito de junín destacan entre los productos que más se vendieron.
-más abajo están el manjar de chirimoya, las piernas de jamón, el queso tipo andino, tipo suizo y los helados artesanales yipis.
212719123

decidimos ir a pie, y 20 minutos tomó llegar desde la plaza de armas hasta el club revólver. la vista descubrió los nuevos aires de un barrio añejo, en un recorrido de casi dos kilómetros que se inicia cruzando el puente de piedra, histórica pieza de ingeniería que tras más de 400 años le gana en solidez a cualquiera. el jirón trujillo es ahora peatonal, tradicional y diverso. sigue allí la diminuta parroquia nuestra señora del rosario, pero ya no la peña hatuchay; cinco pollerías tientan con su aroma y anticipan lo que se viene. la feria mistura fue hasta el domingo pasado la inquilina más famosa del distrito bajopontino.
el cerro san cristóbal se despidió de la gran feria que durante 11 días cobijó en sus faldas, en un local más pequeño pero que la hizo más transitable. la recorrimos completa y a paso raudo. la atención se enfocó en las novedades y encontramos algunas interesantes.
—cocina feliz—sin saber que se trataba del cocinero que hace 5 años abrió el sótano (en surco), probamos las hamburguesas veganas de lentejas y hongos de porcón que santiago santolalla ofrece en seitan urban bistro, uno de los dos restaurantes de comida saludable que este año debutaron en mistura.
santolalla no era vegano, pero abrazó esta opción tras pasar por la escuela de paul bocusse en lyon y vivir un tiempo en alemania. su participación en la feria tiene que ver con sus planes futuros: quiere medir la acogida de su cocina para planear próximamente un festival vegano. contento ha quedado el joven chef. el primer domingo de feria vendió 300 porciones (de su hamburguesa y su ensalada andina de quinua, olluco y mashua), así que una lectura rápida indica que entre los comensales genéricos (no de nicho) hay interés por comer saludable.
mayra churrango también está feliz. la joven de 26 años ha terminado con ampollas en los pies pero con el corazón contento porque su pato en ají con frejoles, cuya receta heredó de su bisabuela paula, ha sido uno de los favoritos en la zona de brasas donde reina el chancho al palo. ella es cocinera formada en la escuela pachacútec y esta fue su primera experiencia misturera con el huaquerito con sabor a huaral, el restaurante que dirige con su madre dora gamarra y sus hermanos martín y gustavo.
—calor que mata— tentadoras y nutritivas se muestran las sopas y caldos en la feria, pero es muy probable que en ventas no la hayan pasado tan bien. de día, el sol primaveral jugó una mala pasada a quienes –antes del cambio de fecha de mistura– fueron anunciados como la gran novedad de esta edición. y aunque muchos noticieros enfocaron sus cámaras hacia ellos –publicidad asegurada–, bueno hubiese sido conceder a estos exponentes regionales un plato de fondo alternativo.
mejor acogida tuvo la propuesta del bar medicinal, con infusiones que no solo ofrecían calientes, sino tibias, frías y hasta heladas, al gusto del cliente. este paraíso de herboristería celebra la diversidad de plantas medicinales que el perú tiene, recuperando costumbres caseras que la pastilla de laboratorio tiene relegadas.
familias enteras, grupos de amigos, menos turistas y más caseras dispuestas a llenar sus bolsas de compras vimos en la mistura que termina hoy. una edición que renovó la oferta en restaurantes y la concentró en el gran mercado, algo más breve y ordenado. aun así, hay que mirar más hacia el interior y acercar al consumidor limeño sabores que ni conoce. evaluar pros y contras para la fecha fijada e insistir con un campo ferial que sea fijo, cómodo y accesible.
212719123

mistura 2017 despliega un amplio recetario regional que incluye los platos más representativos de cada uno de los departamentos del país.
de la costa, los sabores marinos son posibles gracias a la biodiversidad del mar peruano. de los andes, el calor de las sopas, de los guisos y chupes. de la selva, el manjar exótico y sabroso de la despensa amazónica.
el perú es un viaje de sabores y un paseo por la feria gastronómica lo demuestra. en cada una de las 19 zonas en que se divide mistura se puede observar la fuerte presencia regional, base de nuestra gastronomía.
decenas de cocinas han viajado varios kilómetros para llegar a mistura, por lo que esta es una buena oportunidad para probar, por ejemplo, el charquicán y el picante a la tacneña, del cocinero tacneño miguel ángel vega, y que se trata de dos platos que abanderan la cocina de frontera.
de puno, richard flores presenta dos platos marinos que se abastecen de la trucha criada en puno. desde iquitos, ikíitu, de josé nogueira, ha trasladado a lima el guiso de cecina, yuca, sachaculantro y ají dulce, sabores de nuestra amazonía que se expresan en sus fogones.
conoce en esta galería qué otros platos regionales se pueden encontrar en mistura y qué combos armar para no dejar de degustar cada uno de estos sabores.
opción 1:-	recepciones amazonas: mixto amazonense con juane, tacacho, plátano frito, cecina de chancho y res. raymi papa, que consiste en ucho de papas, cecina de chancho y chorizo. media porción: s/8 -	la norteñita: cabrito al horno y arroz con pato. media porción: s/8 -	helados de quinua, de puno. s/7 y s/8
opción 2:-	manguaré: jalea de cocina y sudado de toa, pescado de la selva. media porción: s/8-	eduardo el brujo: leche de tigre caliente y dúo de arroz con mariscos con chicharrón de pescado. media porción: s/8-	queso helado mikili: queso helado con café piteado y queso helado tradicional. a s/7
opción 3:-	el encanto de la selva: desde la zona del alto huallaga presentan en mistura mojadito amazónico y tacacho de cecina ahumada y chorizo amazónico. media porción: s/8-	la tinaja del conde, de moquegua: cordero a la piedra y cuy frito. media porción: s/8-	poches leo, de huancayo: ponche de frutos secos, guanábana, aguaymanto, cereales, naranja y malta. s/7
opción 4:-	el sui sui: chaufa regional amazónico y tacaco mixto. media porción: s/8-	la tacneña: charquicán y picante a la tacneña. media porción: s/8-	helados de quinua, de puno. s/7 y s/8
opción 5:-	ikíitu, de josé nogueira: guiso de cecina, yuca, cecina, sachaculantro y ají dulce. media porción: s/8-	la olla de juanita, de ica: seco de ternera con pallares y arroz, y sopa seca con carapulcra. media porción: s/8-	queso helado mikili: el queso helado con café piteado y queso helado tradicional. s/7
opción 6:-	matías, de apurímac: cuy relleno con hierbas andinas, y tallarín con estofado de gallina y chicharrón. media porción: s/8-	el pregón: costillar con humita con ensalada criolla y rocoto relleno. media porción: s/8-	poches leo, de huancayo: ponche de frutos secos, guanábana, aguaymanto, cereales, naranja y malta. s/7
opción 7:-	la olla arequipeña: chupe de camarones y rocoto relleno con papa y queso. media porción: s/8-	maraycha: puca picante y cuchimanca (que se prepara con chicha de jora, hierbas, habas, capchi, carne de cerdo, papa). media porción: s/8-	queso helado mikili: el queso helado con café piteado y queso helado tradicional. s/7
opción 8:-	mareas cebiche y más, de puno: chaufa de trucha y cebiche de trucha. media porción: s/8-	dolo, de cusco: sopa inchicapi (harina de maíz, maní, sachaculantro, gallina y huevo) media porción: s/8-	poches leo, de huancayo. s/7. tienen de frutos secos, guanábana, aguaymanto, cereales, naranja y malta.
más de perú
212719123

dany murakami, del restaurante kani fusión, presenta en la zona de sopas y caldos de mistura 2017 dos platos nutridos de tradición y sabor.
se trata del 'ramen' selvático y la patasca china, dos sopas que tienen un origen japonés, en el caso del ramen, y un origen andino, en el caso de la patasca, pero que intercambian productos para lograr sabores poderosos.
en el caso del ramen, al caldo original de japón - elaborado con huesos de pollo, cerdo, verduras, cebolla china, kión, y el fideo que le da el nombre al plato - le agregaron una tempura de cebolla y variaron la presencia del chasiu (chancho).
"la característica del ramen es el chancho enrollado, que es el chasiu, pero para darle valor a lo nuestro le hemos puesto cecina ahumada cortada en hilos. esto para que todo el sabor se deslice en el caldo y le dé el toque dulzón de la cecina", detalla murakami.
el 'ramen' inspirado en nuestra amazonía también lleva un toque de quinua pop.
la patasca china ha sido fruto de otra inspiración que nace en junín. "​la familia de mi mamá es de japoneses radicados en la mina de la oroya. entonces, por qué no usar la patasca como base para hacer una sopa china", comenta murakami. en este sentido, al caldo de mote le agregaron charqui, con verduras chinas, la salsa de ostión y ajonjolí, ingredientes que brindan un sabor potente.
más de perú
212719123

sobre sus hombros, las picanteras y picanteros del norte peruano cargan el peso de siete meses de recuperación tras el niñocostero. no ha sido fácil para ninguno.
superando los obstáculosde las pistas maltrechas y el polvo, cuatro asociaciones de cocineros y agricultores de zonas afectadas porlas lluvias de este verano exponen lo mejor de su producción en la feria gastronómica mistura, que concluye hoy.
en catacaos, ciudad piurana que vive del turismo, una pista en buen estado puede hacer la diferencia entre el éxito y el desastre. así lo sostienen rosario zapata, josé silva y walter quintana, picanterosde esa localidad. “tenemos dificultades para comprar nuestrosinsumos, la pista está muy destruida”, lamenta walter, dueño de el mal mandao, uno de los restaurantes que prácticamente tuvo que erigirse de nuevo tras las lluvias.
por su parte, josé silva, de el ganso azul, coincide en que llegar a catacaos es un martirio debido a las pistas. “el recorrido de piura a catacaos es de casi una hora porque la pista está rota. la gente llega poco a poco, queremos recuperarnos a lo que era antes”, sostiene.
la chayo es la picantería más emblemática de catacaos y la única que logró llegar este año a mistura. rosario zapata, la dueña, comentó que su participación en la feria es para demostrar que “catacaos síexiste” y se sigue recuperando del desastre que dejó el niño.
julio purizaca tiene 30 años, es natural de paita y se dedica a la pesca artesanal desde los 13. tanto a él como a los pescadores que parten del muelle de paita el mar les ha sido esquivo. durante el niñocostero, escasearon la cabrilla, la cachema y el calamar, insumosbásicos para la cocina piurana.
ahora, él y su equipo enrumban mar adentro con la esperanzade encontrar perico.
—del campo a la mesa—el zapallo loche y los limones de san lorenzo también se abrieronpaso hasta mistura. ascención benites es productor de loche y llegó a la feria con parte de la cosecha que pudo salvar luego del desborde del río la leche, en lambayeque. además, manuel rufino vio afectadas dos hectáreas de su cosecha de limones y, aunque aún no se recupera, llegar a mistura lo alienta a seguir adelante.
más de perú
212719123

las picanterías, aquellos espacios que atesoran la memoria y sabor de nuestras cocinas regionales, regentadas por mujeres que desde hace tres siglos preservan la tradición picantera peruana, también tienen un espacio en la feria mistura 2017.
para reafirmar ese rol fundacional que han tenido las mujeres en la cocina peruana, la chayo, la chomba y victoria encienden el fuego de sus picanterías que, por unos días, han trasladado sus fogones a lima.
“en la picantería de mi mamá se mantiene la historia y la tradición. hace 49 años la chayo se inició en piura como una chichería y fue creciendo hasta convertirse en una picantería”, recuerda rosario zapata, responsable del stand de la chayo.
este año, esta picantería de catacaos ha resistido las inclemencias de el niño costero y, pese a los baches del camino, ha llegado a mistura 2017 como representante de piura.
la chayo ofrece una ronda criolla de seco de chabelo con majado de yuca y carne aliñada con chifles y sarsa; y seco de cabrito con frejoles, arroz y tamalito verde.
al lado de esta representante de la comida piurana se encuentra la chomba, que desde cusco lleva a mistura 2017 un apetitoso lechón al horno con tamal cusqueño y papas doradas.
además, ofrecen malaya frita con capchi de habas, una crema hecha a base de papa, queso, leche y habas. “cuando vengan a la chomba no se olviden de preguntar por nuestra frutillada, la van a disfrutar mucho”, recomienda rosmery meléndez, heredera de los secretos culinarios de esta picantería con 57 años de historia gastronómica.
"cómete arequipa en cuatro sabores" completa la zona de picanterías de mistura 2017. además de victoria, de la reconocida cocinera benita quicaño, que cautiva a los mistureros con chicharrón de chancho, estofado de res, sango y ocopa arequipeña.
más de perú
212719123

café de lima se ha convertido en un lugar de encuentros y de paso frecuente para muchos de los comensales que circulan por el cuadrante santa cruz, en miraflores. su accesibilidad y distribución interior son dos de sus atractivos principales. por supuesto, para que la propuesta sea redonda, esto debería acompañarse siempre con buena atención y comida, al menos, confortable. en mi más reciente visita, si bien el servicio estuvo bastante acertado, los tiempos y la amabilidad en su punto (sin caer en la sonrisa exagerada), algunos platos fallaron.
vamos por partes. a café de lima se puede llegar desde temprano en la mañana. el café no es demasiado ácido y se muestra balanceado. al preguntar de dónde era, respondieron que de villa rica. los tostones son del tamaño adecuado, al menos los de palta: con pan campesino de siete semillas hecho en casa (tiene buena miga y mordida), algunos encurtidos y hasta un par de huevos de codorniz montados. un lugar común últimamente entre los locales limeños de desayuno y brunch, pero que siempre reconforta si está bien elaborado. sigo con lo bueno: las ensaladas, lo que constituye para varios un almuerzo del día, son contundentes y hay diversidad e ingenio. el aliño medido, lo que permite sentir los ingredientes frescos. la de chanchito (así se llama) tiene solomillo de cerdo rostizado cortado en finas capas, choclo, ají limo confitado, rabanito, pepino kiuri y tomates. la vinagreta en tono dulce contrasta con el ligero picante.
las sopas y cremas también destacan, como la de zapallo y la de hongos. entre las pastas, los penne al dente (y sí, estaban al dente), bañados en una salsa de ajo con espárragos a la plancha crujientes, apenas cocidos, como para romper la cremosidad del plato con un guiño de verdor. y de los snacks, una sorpresa entretenida fue la chanchipapa: papas amarillas fritas a la perfección con dados de chicharrón de panceta de cerdo y morcilla. el toque de hierbabuena le dio un aire nuevo a este entrante, a pesar de que se abusó un poco de la sarza criolla.los puntos débiles son precisamente aquellos platos que fueron los más destacados cuando abrió el local. las pizzas han perdido su brillo, se muestran apagadas, la masa casi tostada en los bordes pero demasiado chiclosa y hasta difícil de cortar en el centro. la hawaiana fue una desilusión. sí, sé que está pizza genera controversia, pero lo comento para los que tienen el gusto adquirido y la van buscando por distintos rincones de lima. los postres tampoco han conservado la consistencia de sus primeros meses: el cheesecake de frutos rojos, que se consideraba uno de los notables de lima, perdió sabor y densidad, la crema llegó demasiado suelta. el enrollado de chocolate o “de la abuela”, un concepto divertido de bollería, tiene un exceso de alcohol que le hace guerra al cacao; y el alfajor de nuez pide una masa más amable y un manjar blanco ligeramente más suelto.
café de lima es uno de esos lugares necesarios en una ciudad que apunta a ser un centro gastronómico: alta rotación, fácil de llevar, casual, que inserta novedades de cuando en cuando en la carta y sin pretensiones. si ya se ha dado el trabajo de usar ingredientes cuidados (en la carta indican de dónde provienen) y de hacer varios de los básicos (como los panes) en casa, convendría mantener un estándar de calidad en las preparaciones para que cada vez que alguien caiga por ahí no se ensarte. sobre todo porque los precios (que no son bajos) demandan solidez.
en detalle...​tipo de restaurante: cafetería-restaurante casual. dirección: av. angamos oeste 1003, miraflores. no se aceptan reservas. horario: de lunes a viernes, de 7 a.m. a 11 p.m.; sábados de 8 a.m. a 11 p.m., domingos de 8 a.m. a 10 p.m. precio promedio por persona: s/60 sin bebidas; cafés desde s/6 hasta s/9; se aceptan tarjetas. estacionamiento: calle.calificación: 14/20
212719123

por jorge chávezprimero definamos el tema. ¿qué es el veganismo? su concepto más difundido nos dice que se trata un estilo de vida que rechaza el consumo de todos los alimentos de origen animal, por razones que generalmente tienen que ver con el respeto a los animales y el cuidado del medio ambiente.
las personas que adoptan el veganismo llevan una dieta que tiene como principal fuente a la proteína vegetal (frutos secos, semillas, legumbres y verduras). sin embargo, surgen una serie de interrogantes sobre si es verdaderamente saludable dejar de ingerir ciertos nutrientes que provienen de los animales.
“una dieta vegana es menos tóxica y genera una menor incidencia de problemas cardiovasculares”, nos dice, enfático, el doctor josé luis pérez-albela, miembro de la sociedad peruana de medicina biológica. “es indispensable que la persona se haga un estudio sobre cuál es su estado para que pueda adoptar su nuevo estilo de la mejor forma”, comenta, por su parte, el médico nutriólogo arnaldo hurtado.
¿quieres saber cuáles son los beneficios del veganismo? solo recorre la galería de esta nota y descubre si es un estilo de vida que se puede amoldar a ti.
212719123

la cantidad de restaurantes reunidos en la gran feria gastronómica mistura 2017 puede resultar agobiante. decenas de puestos ofrecen desde cebiches hasta postres limeños. ¿cuáles son los platos que no podemos dejar de probar en la feria? aquí una lista para ir a la segura.
1. pato en ajímayra churrango es cocinera egresada de pachacútec y junto a sus hermanos martín y gustavo participan por primera vez en mistura, para revelar la gran sazón que la bisabuela paula heredó a los suyos. en la zona de brasas, el huaquerito de huaral ofrece un sabroso pato aderezado con ají mirasol en muy delicado punto de picor. lo sirven con frejoles y yuca, todo preparado al fogón.
2. cebiche combinado​en el primer stand de la zona de barras cebicheras, el equipo de ronald abad (ganador de l programa "cebiche con sentimiento") refresca a los mistureros bajo el intenso sol rimense. allí se sirve leche de tigre y cebiche carretillero en porción entera y media.
3. puca picante​orgullosos de su tradición ayacuchana, los cocineros del restaurante maraycha presentan su plato bandera: puca picante, un guiso colorado hecho con papas sancochadas, aderezo, ají panca, ajo, cebolla y acompañado de una porción de chicharrón.
4. chaufa amazónicopara quien busca una porción generosa y de sabor regional, el restaurante el sui sui de san martín sirve un contundente chaufa con plátano y chorizo selvático. ellos participan por segundo año consecutivo en mistura. están en la zona de restaurantes.
5. alfajores​desde lisboa al perú, la chef pastelera valeria olivari trae en mistura sus postres. ofrece alfajores con manjar a s/3 la unidad y también tiene presentación en caja de 6.  además tiene tres leches de lúcuma a s/6. la encuentran en zona de restaurantes.
212719123

buena parte del perú biodiverso está concentrado en un área de 3.335 metros cuadrados. el gran mercado de mistura, en esta décima edición de la feria gastronómica, se convierte una vez más en la gran vitrina de los variados productos peruanos, algunos frescos y muchos procesados, lo que demuestra que ya no solo proveemos de buena materia prima, sino también bienes terminados con potencial para su exportación.
con el apoyo de varios ministerios y gobiernos regionales, agricultores y productores de todo el país ocupan decenas de stands en un ambiente más ordenado, donde este año abundan mieles de abeja de distintas procedencias, quesos, arándanos frescos y granos andinos. entre toda esta oferta saludable y diversa, elegimos estos tesoros:
—arroz integral de chepén—el ingeniero omar cabanillas villanueva es el único arrocero del gran mercado. él optó por no usar plaguicidas ni fertilizantes sintéticos en el cultivo del arroz que trae desde chepén (la libertad), por eso lo ofrece sin pulir, solo descascarillado (de ahí su color oscuro). vende a s/7 la bolsa de un kilo.
—harina de plátano de pangoa—el plátano suele ser un producto popular en los mercados, pero en el de mistura lo hallamos procesado. desde satipo, en junín, un agricultor de la asociación nacional de productores ecológicos (anpe) transforma el plátano 100% orgánico en harina que es insumo para repostería, para disfrutar en el desayuno o con los batidos. el medio kilo de esta harina está a s/12.
—piña golden de madre de dios—por primera vez a mistura llegan los socios de la cooperativa agroindustrial de la interoceánica limitada de madre de dios. han traído media tonelada de piñas golden jugosas, que cultivan junto a plantones de cacao. les ha tomado seis días trasladar su fruta desde tambopata hasta lima, así que pagar s/1 por la rodaja y s/2 por un táper lleno de fruta es lo justo.
—frejol canario camanejo—debido a problemas climáticos, este año ha bajado la producción de menestras en arequipa. aun así, está presente en el gran mercado un productor de frejol canario camanejo. la señora aurora gonzales ofrece su producto a s/4,50 el medio kilo y s/9 el kilo.
—menestras instantáneas—gladys barrientos herrera es una emprendedora de lima que tuvo la buena idea de precocer y moler las menestras que recolecta de todo el perú. bajo el nombre allin mikuy (comer nutritivo) tiene harina de pallar de ica, frejol negro de huanta, garbanzos de chongoyape y otros más. las vende a s/7 la bolsa de 250 gramos.
—rocotos de oxapampa—siete piezas de grandes y picantes rocotos de la selva cuestan en el gran mercado s/4. las ofrecen antenor simon laurencio y juan zelada hilario, que han venido por primera vez a la feria para presentar el producto que en sus familias cultivan por generaciones.
—huevos frescos de antioquía—maíz y alfalfa es lo que comen las gallinas ponedoras del centro poblado chillaco, en el colorido distrito de antioquía, huarochirí. con la marca huevos del campo, ofrecen una cajita de 16 piezas a s/9, e incluso distribuyen a domicilio, una vez por semana.
—lulos de villa rica—el fruto que en colombia llaman lulo en la selva se conoce como quito quito, y está por primera vez en mistura. viene desde la finca don ashuro, de villa rica, donde también cultivan café. es rico en energía y vitaminas, expulsa el colesterol malo y lo venden a s/8 el kilo.
—quesos de chonta—hay en el gran mercado un queso verde que llama la atención: lo puede degustar en lácteos conga, un productor que viene de chonta, en cajamarca. lo preparan con leche de vaca y en el proceso añaden clorofila y albahaca, es de tipo suizo y cuesta s/19 el molde de 500 gramos, aproximadamente.
—hojas de guanábana de chanchamayo—don guillermo huallpa cacsi y doña victoria huerta ramos son de chanchamayo, junín, y han querido compartir con los mistureros un secreto: que la hoja de guanábana previene el cáncer. las ofrecen enteras, en bolsas de s/5, para hacer infusión. encuentre su stand, donde también ofrecen sus guanábanas gigantes.
212719123

por: diana quirozel origen de la festividad se remonta a 1886 e inicialmente honraba al emperador meiji de japón. décadas después, tras la declaración de la constitución japonesa y la derrota en la segunda guerra mundial, el 3 de noviembre de cada año se instauró como la fiesta del arte y la cultura.
en 1972, cinco años después de su fundación, el centro cultural peruano japonés comenzó a celebrar en lima la semana de la cultura, una serie de actividades con el espíritu de la festividad nipona denominada bunka no hi o día de la cultura. este año el evento promovido por la asociación peruano japonesa cumple 45 años y para celebrarlo ha preparado nueve días, a partir del 4 de noviembre, dedicados a la promoción del arte tradicional y contemporáneo de la cultura nipona.
además de un sinnúmero de manifestaciones japonesas como gastronomía, danzas, música, cine, el festival matsuri, la ceremonia del té y los torneos de juegos tradicionales, la 45° semana de la cultura del japón llega con dos eventos destacados: el concierto del afamado guitarrista clásico kazuhito yamashita y la presentación de los últimos 27 capítulos de “el relato de genji”, obra escrita en el siglo xi por murasaki shikibu y considerada una obra maestra de la literatura universal.
más información45° semana de la cultura del japónc.c. peruano japonés (gregorio escobedo 803, jesús maría)del 4 al 12 de noviembre. ingreso libre, excepto el matsuri.
actividades destacadas​sábado 4 de noviembrematsuri: además de los potajes japoneses, la apertura de tarus o barriles de sake y del show de hanabi  o fuegos artificiales, habrá talleres, zonas de juego y espacios para lectura. también se presentará un show con artistas nikkei de ee.uu. brasil, argentina, paraguay y perú.lugar: estadio la unión del club aelu (av. lincoln 100, pueblo libre). desde el mediodía. la colaboración es de  s/20 para adultos y entrada libre para menores de 12 años.
lunes 6 de noviembreconcierto: el guitarrista japonés kazuhito yamashita ofrecerá un concierto con un repertorio de piezas clásicas y arreglos propios.   lugar: teatro peruano japonés, 7:30 p.m.
miércoles 8 de noviembreceremonia del té o chanoyu: expresión tradicional que tiene como principios la armonía, el respeto, la pureza y la paz interior.lugar: auditorio dai hall, a las  5 p.m.
jueves 9 de noviembrepresentación de la ii y iii parte de “el relato de genji”: traducido al castellano por hiroko izumi shimono e iván pinto román.lugar: auditorio dai hall. a las  7:30 p.m.
sábado 11 de noviembrefestival artístico: bailes y canciones de  las diferentes prefecturas  del japón. participan  siete agrupaciones que difunden el folclor japonés en el perú.lugar: teatro peruano japonés. desde las 6 p.m.
domingo 12 de noviembrefestival gastronómico: buena oportunidad para disfrutar los platos típicos de las diversas regiones japonesaslugar: explanada del teatro peruano japonés. de 11 a.m. a 4 p.m.
asobimashō!: zona de juegos tradicionales como el wanage, hanetsuki y fukuwarai .lugar: auditorio jinnai, de 11 a.m. a 4 p.m.
212719123

desde 1994, cada 1 de noviembre se celebra el día del veganismo a nivel mundial para que más personas tomen conciencia social sobre el respeto a la vida animal.
las personas que son veganas no consumen animales ni ningún derivado que venga de ellos. según heidi paiva, activista vegana y fundadora de proyecto libertad, el arma más poderosa para cambiar la realidad de los animales que tenemos es la alimentación. una que no tenga que dañar ni que signifique la muerte de ningún ser 'sintiente' que quiera vivir.
“para la alimentación es la causa más grande de muerte de animales en el mundo. si cambiamos nuestra manera de comer, estamos salvando vidas, todos los días, tres veces al día”, añade paiva.
este estilo de vida cada vez adquiere más adeptos. por ello, hoy les proponemos acercarse un poco más a ella con dos recetas fáciles y deliciosas. la chef docente vanessa villanueva, master de le cordon bleu perú, adaptó la clásica papa rellena y la torta de chocolate en platillos aptos para veganos.
“la gastronomía peruana no debe estar ajena a las nuevas tendencias culinarias”, indicó villanueva. además, recomendó que para disminuir el costo de los insumos siempre se consuman los que están de temporada.
papa rellena de champiñones
ingredientes:• 500 mililitros aceite de coco• 2 cebollas medianas• 3 dientes de ajo• 1 kilo papa blanca• 8 aceitunas negras• 1/4 pimiento rojo• 600 gramos champiñones• sal, orégano• 100 gramos harina de maíz• 1 ají amarillo• 10 gramos pasas
preparación:utilizar una sartén grande para la elaboración del relleno y cuando esté caliente agregar aceite, ajos y cebolla picada. cuando la cebolla y el ajo tengan un color dorado, colocar los champiñones.agregar un poco de sal, comino y orégano.
hervir las papas en una olla para la masa. cuando estén listas, retirarlas, pelarlas y prénsalas para conseguir una masa. agregar sal y pimienta blanca. cuando la masa esté fría es el momento de armarlas. se le debe dar una forma ovalada a la masa de papa.
colocar en el relleno, aceituna, pasas y cerrarla con mucho cuidado ajustando los bordes con la yema de los dedos y dándole vueltas con tus dos manos para que quede uniforme por todas partes.cubrir con harina, resérvala y repite los mismos pasos con las otras papas.
freír las papas en una sartén caliente con bastante aceite y colócalas delicadamente sin quemarte. vigila y mueve de rato en rato utilizando unas pinzas. el color de la papa debe ser dorado oscuro. cuando estén listas retirarlas y colocarlas sobre una fuente con una base de papel de cocina para que absorba el aceite.
servir las papas acompañadas de una salsa criolla.
cake de café y chocolate con salsa de aguaymanto
ingredientes:• 100 gramos aceite de coco• 100 gramos aceite de girasol• 280 gramos chocolate • 120 gramos harina de maíz • 40 gramos cacao orgánico • 240 gramos leche vegetal• 160 gramos panela• 10 gramos café orgánico• 100 gramos aguaymanto• 2 cucharadas de agua• 1 cucharada maizena
preparación:colocar el chocolate, aceite de coco y aceite de girasol en una olla. luego, mezclar las 2 cucharadas de agua y 1 cucharada de maicena, agregar panela.
después, agregar harina, cacao, café cernidos al bowl. verter la leche vegetal, y mezclar todo.
debe ser echado en un molde y ser llevado al horno: 175c x 20min aproximadamente.
dejar enfriar y desmoldar. finalmente,  decorar con salsa de aguaymanto.
212719123

1. “chocolate” ( 2000 )lasse hallströmvianne utiliza su maestría en la preparación del chocolate para conquistar y remecer a todo un pueblo adormecido. el personaje protagónico, interpretado por la talentosa y guapa juliette binoche, derrocha la misma dulzura y encanto de su insumo estrella para hacer una película tan suculenta como adictiva.
2. “doña flor y sus dos maridos” ( 1996 )jorge amadopara susto de doña flor, el espíritu de vadinho, su primer esposo, reaparece tras su segunda boda. ¿deberá aceptar los ímpetus sexuales de su fantasmal marido, mantenerse fiel al segundo o aceptar a ambos en paranormal triángulo? una novela sobre las artes culinarias, el erotismo y el folclor.
3. “el cocinero, el ladrón, su mujer y su amante” ( 1989 ) peter greenawaycon el estilo barroco y delirante que caracteriza a su director, este filme se ocupa de contar la historia del perturbador dueño de un restaurante, cuyo estilo se basa en el abuso y la vejación. así, entre grandes banquetes, surgen componentes eróticos y perversos que pondrán a prueba los estómagos más sensibles.
4. “julie y julia” ( 2009 ) nora ephronen esta cinta, julie powell (amy adams), decidida a hacer algo creativo para salir de la rutina, se plantea elaborar las 524 recetas contenidas en un libro clásico de la gastronomía francesa publicado en 1961 por julia child (meryl streep). durante ese año, escribe cada día sus experiencias, complicaciones y satisfacciones en un blog.
5. “calor” ( 2006 ) bill bufordun intenso viaje a través de cocinas contemporáneas –desde nueva york hasta londres y roma– y de todo el aparato que tienen detrás: perfeccionismo salvaje, enormes lujos, sumas de dinero y hedonismo selecto. y para bien, la prosa de buford está a la par de ese mundo obsesivo y desmesurado. un libro para devorar.
6. “cocinero en su tinta” ( 2012 ) gustavo rodríguezen esta novela, el chef peruano rembrandt bedoya debe inventar un plato que seduzca al mundo en un evento de gastronomía. a la presión del reto, se suman emociones y situaciones fuera de su control: un divorcio, la envidia del gremio, la mala relación con su padre y la aparición de su sabia abuela.
7. “ratatouille” ( 2007 ) brad birdentrañable filme animado –uno de los mejores de pixar– que en el contexto de la refinada escena culinaria francesa sigue las aventuras del ratón remy y sus aspiraciones de convertirse en un chef de vanguardia. con inteligencia y profundidad, la película es, además, una reivindicación de las usualmente odiadas ratas de cocina.
8. “como agua para chocolate” ( 1989 ) laura esquivelobra icónica de la novela hecha por mujeres en el umbral de los años noventa, la publicación de la escritora mexicana nos cuenta la historia de tita y su aprendizaje emocional a partir de la cocina y del recetario de la abuela. entre los olores y sabores de la cocina tradicional mexicana, aparece un relato de amor prohibido y sensual. picante a veces, meloso otras tantas.
9 .“chef” ( 2014 ) jon favreaucomedia ligera y bastante digerible sobre el chef de un sofisticado restaurante en los ángeles que, de pronto, pierde su trabajo y se ve forzado a volver a sus raíces y motivaciones. sobre la marcha, la película toca varios temas ligados al rubro: el papel de la crítica culinaria, el problema de la comida chatarra, entre otros.
10. “oishinbo” (“el gourmet”) ( 1983 )akira hanasaki y tetsu kariyala mejor guía de la cocina japonesa es un manga: shiro yamaoka, huraño periodista con un celebrado don gastronómico, y yuko kurita, una novata con innata habilidad para distinguir ingredientes, tienen la misión de catar platos y licores para el diario “touzai shinbun”. es uno de los mangas más populares y longevos de japón.
212719123

la agenda culinaria estuvo cargada (y diversa) el fin de semana que pasó. nunca había sucedido que lima se convirtiera en sede de cuatro grandes eventos gastronómicos, cuya programación habrá puesto en un dilema a miles de comensales y representantes del sector culinario local, deseosos de asistir a todos.
por un lado estuvo mistura, la feria mayor que, instalada hoy en el rímac, nuevamente rebosa de color y sabor nacional. al otro extremo, muy cerca de ese espacio que la gran feria dejó en la costa verde, se realizó el primer festival gochiso, verdadero banquete nikkei que según primeras estimaciones habría recibido a lo largo de sus tres jornadas a cerca de 10 mil visitantes.
la tercera opción –que va hasta el martes 31 de octubre– la puso el oktoberfest, con una oferta cervecera instalada en una gran carpa ubicada junto al mar y que curiosamente miraba hacia la feria vecina.
enfocada en un público más preciso pero igual de interesante, se perfiló gastromaq, una plataforma que reunió a proveedores de la industria gastronómica y hotelera, y cuyo fin fue convocar curiosamente a quienes se encontraban cocinando en espacios con los que tuvieron que competir.
celebramos la oferta de ferias gastronómicas en una lima que está ansiosa de diversidad, pero renegamos por este cruce de eventos tentadores e interesantes. programar será en adelante un ingrediente fundamental, para dar en el gusto de todos.
212719123

a sus 70 años, javier wong recuerda con nostalgia la primera edición de la feria gastronómica. se llamaba perú mucho gusto, y se celebró en el cuartel san martín; tras acoger a 15 mil almas, pasó a ser mistura. "reforzamos la peruanidad del cebiche", dice orgulloso el maestro, quien como muchos chefs legendarios, tras participar en cuatro ediciones, dio un paso al costado para que una nueva generación de cocineros sea parte de esta gran vitrina y compartan con los peruanos su sazón. wong, esta vez, regresó a la feria para ser uno de los cocineros a los que la sociedad peruana de gastronomía (apega) rindió homenaje ayer, en el décimo aniversario de mistura. la ceremonia se inició recordando a los cocineros ausentes. desde teresa izquierdo, manuel llave 'tato' y toshiro konishi, pasando por cecilia huamaní (la reina de la chanfainita), hasta los jóvenes iván kisic, lorena valdivia y jason nanka.
hubo también aplausos para gastón acurio (ausente en el día de su 50 cumpleaños), para sonia y fredy guardia, la dupla cocinera-pescador; para la anticuchera grimanesa vargas y el chinito félix yong. se unieron a la celebración los maestros de las brasas y una decena de cocineros más.
—sazón del interior—el homenaje también apuntó a los regionales: a la olla norteña de juanita zunini, la arequipeña de benita quicaño y al rey de la pachamanca jesús gutarra.
en nombre del productor peruano, pieza clave en la cadena gastronómica que el gran mercado de mistura ayudó a revalorar, fue reconocido julio hancco. el agricultor de lares, guardián de la diversidad de papas nativas en cusco, estuvo representado por hernán y olinda, 2 de los 7 hijos que tiene hancco. "gracias a la feria, hace dos años iniciamos sumaq chips, una pequeña empresa en la que usamos algunas de las 400 variedades de papas que la familia cultiva", dice el joven, orgulloso de su emprendimiento.
212719123

halloween es una festividad estadounidense que se ha hecho común en varios países del mundo. ya no solo una celebración para niños. muchos adultos la disfrutan sea por disfrazarse, para sacar su niño interior o para pasar un rato alegre con amigos.
en lima, algunas pastelerías, restaurantes y bares han disfrazados sus locales para recibir a quienes quieren pasar una noche de terror y dulces. algunos establecimientos también se han enfocado en que los niños disfruten junto a sus padres de este día del año.
pasteleríassugarlabesta tienda de tortas temáticas y postres variados hará un festival de cupcakes por halloween. habrá talleres para aprender hacer cupcakes y macarrones. también tendrán caritas pintadas y un concurso de calabazas talladas. el ingreso es gratuito.dirección: av. petit thouars 4396, miraflores.
el taller patisserieesta pastelería ofrece al público una línea de tortas temáticas por halloween, liderada por la chef milagros flores. también se venderán cupcakes en esta fecha.dirección: emilio althaus 369, en lince, y en el jockey plaza (nuevo hall primer nivel).
restaurantes y fastfoodspickadelieste fastfood saludable tendrá por halloween una promoción para los amantes del dulce: por compras mayores a s/.30.00 te regalan un keke terrorífic. dirección: calle enrique palacios 361, miraflores, y en av dionisio derteano 128, san isidro.
coma i puntoeste restaurante vegano tendrá en su carta postres y fondos con temática de halloween.comida libre de derivados de animal y saludable. dirección: av. primavera 1377, santiago de surco
burger kingeste conocido fast food realizará una fiesta llamada  “noche de payasos hambrientos…” de hamburguesas. este martes 31 de octubre, de 8 p.m. a 10:00 p.m. e invitará una hamburguesa whopper a los 200 primeros clientes que vayan disfrazados de payaso.dirección: avenida javier prado este 4480, surco. (solo en este local)
hoteles y casinosjw marriott limapara los más pequeños del hogar, el hotel marriot  de 5 p.m. a 8 p.m. realizará una mesa variada con decoraciones alusivas a los festejos de halloween, y un buffet con opciones criollas.dirección: malecón de la reserva 615, miraflores.
newportla cadena newport  festejará la 'noche de brujas' en sus casinos silver moon, oasis palace, hello hollywood y magic city. cada establecimiento tiene preparado para sus clientes, una variada propuesta gastronómica, diversos espectáculos musicales, de baile y disfraces.
212719123

este día de la canción criolla y halloween son una buena ocasión para celebrar con los amigos y la familia.
gerson tamara, bartender del programa learning for life de diageo,  recomienda estos tres cocteles temáticos para preparar esta noche para celebrar halloween o el día de la canción criolla.
zombie piratesorprende a tus amigos con un cóctel afrutado y tropical. su aspecto tiki zombie lo convierte en una gran bebida para compartir en esta fecha.
ingredientes• 2 oz. de captain morgan• 50 ml. jugo de piña• 25 ml. jarabe de maracuyá• 25 ml. jugo de lima• 5 ml. granadina• 2 ml. amargo de angostura• 1 rodaja de piñapreparación:llena una coctelera con hielo y agrega captain morgan, jugo de piña, jarabe de maracuyá, jugo de lima y un chorrito de granadina. agita y vierte la mezcla en una jarra sobre hielo. agrega el ron captain morgan original encima de la mezcla y una pizca de angostura bitters. finalmente, decora con una rodaja de piña en el borde del vaso y sirve.
cáliz de smirnoff este coctel arrojará el hechizo perfecto con sus sensaciones agridulces.
ingredientes• 1 ½ oz. de vodka smirnoff • 150ml. ginger ale • 2 rebanadas de naranja• 2 rodajas de limón• 12 piezas de gomitas dulces de gusanos • 1 gota de colorante preparación:llena una bandeja de hielo. coloca una gomita dulce encima de cada hielo. luego agrega agua. coloca con cuidado 1 a 2 gotas de colorante para alimentos alrededor de cada dulce, teniendo en cuenta que no se mezclen mucho para lograr un efecto variado.  agrega 2 a 3 cubos del hielo de gomitas dulce en una copa. vierte smirnoff  y cubre con ginger ale. finalmente, decora con rodajas de naranja y limón.
baileys b52el b52 es un cóctel clásico: vale la pena el esfuerzo por su aspecto impresionante, lo oscuro del cóctel contrasta con los deliciosos sabores dulces para un halloween suave.
ingredientes• 10 ml. baileys original • 10 ml. licor de naranja • 10 ml. licor de cafépreparaciónvierte el licor de café en un tercio del vaso. coloca una cuchara de cóctel de manera volteada en el interior del vaso, al término del licor de café. agrega encima de la cuchara volteada poco a poco el baileys, de manera que se llenen los dos tercios del vaso. repite el procedimiento con el licor de naranja.
212719123

la chef y gestora del restaurante “kilo”,  carolina uechi, ha diseñado un evento en el que la barra de kilo brillará por su creatividad y versatilidad, dándole énfasis a esta área que pocos steakhouse promocionan.
la experta en parrillas decidió convocar a cuatro reconocidos bartenders: nando córdova, giancarlo nazario, david romero y rodrigo soto, con quienes está organizando “d.r.i.n.k”, un evento de coctelería que será desarrollado hoy, en el que cada uno de ellos presentará dos cocteles de autor durante toda la noche.
uno de los cocteles de nando córdova es el “kontiki swizzle”, que tiene blend de rones, jerez, jugo de limón, bitter de angostura y jarabe de especias; mientras, giancarlo nazario preparará un “golden nikkei” a base de vodka grey goose, yuzu falso, polvo de plata y espuma de copoazú; por su parte,  david romero con un “boulevardier” que está elaborado con campari, ceniza, martini rosso y buffalo trace bourbon.
el público que desee asistir al evento debe reservar el ticket, que tiene un costo de s/50 por persona, lo que  da derecho a un coctel de bienvenida más piqueos ilimitados desde las 8p.m. hasta las 11p.m., todo en medio de la música en vivo a cargo de la banda de ernesto tohara.
lugar: av. el polo 418, surco. para reservas y consultas, escribir al email reservas@kilo.com.pe o llamar al 933 527 191.
212719123

más de cuatro mil platos de chancho al palo con ventas que superaron el millón de soles -con otros platos tradicionales huaralinos- se vendieron durante los tres días que duró el v festival del plato líder del norte chico que se desarrolla anualmente en huaral. el anuncio fue hecho por la presidenta de la asociación de hoteles, restaurantes y afines de huaral (ahora), arquitecta rosa elena balcázar guevara.
solo a la clausura del domingo se dieron cita alrededor de 15 mil personas. indicó que a la alta calidad de su preparación, esta vez se pidió a los restaurantes estandarizar su preparación, es decir que incluyeran como receta única también la carapulcra considerando que “huaral se caracteriza por ser la única ciudad que incluye la carapulca como acompañamiento a comparación de otros lugares que solamente te sirven el chancho al palo y punto”.
balcázar también destacó que la carapulcra huaralina -cocida con leña- por su sabor se diferencia de similares platos de otras localidades. igualmente los visitantes disfrutaron de otros platos con pato en ají, sopa garcía, arroz chaufa de chancho al plato y otros platos. el disfrute se completó con desfile de caballos de paso, shows artísticos, música criolla que dieron un mejor colorido al festival.
212719123

la municipalidad de lima presentó este lunes el “mundial del picarón” donde más de 30 picaroneras demostraron su habilidad en la elaboración de este postre criollo, en la alameda chabuca granda.
la variedad de picarones lleva el nombre de los jugadores de la selección peruana. entre las novedades se presentaron: el picarón gallese (miel de higo), picarón carrillo (miel de lúcuma), picarón farfán (de maíz morado), picarón guerrero (masa de papa amarilla), picaron trauco (miel de mango), etc.
los picarones fueron evaluados por un grupo de expertas y por el ex mundialista julio meléndez calderón. se tomaron en cuenta: tiempo, sabor y cocción. los potajes fueron dados a degustar al público de manera gratuita.
además, 40 madres de diversos comedores populares de la capital prepararon platos innovadores a base de productos nutritivos oriundos del perú, con el fin de incentivar los buenos hábitos alimenticios en las familias limeñas.lee también...
212719123

