Paolo Guerrero: ¿por qué no le conviene apelar al TAS?
Las últimas instancias que le quedan a la defensa de Paolo Guerrero son el Comité de Apelaciones de la FIFA y el TAS. Sin embargo, en la primera tendría más chances, según explicó Felipe Cantuarias, asesor de la FPF

Luego de que la Comisión de Disciplinas de la FIFA sancionara con un año a Paolo Guerrero, la defensa del atacante comenzó a planear la estrategia para reducir el castigo con el objetivo de que dispute con la selección peruana el Mundial de Rusia 2018.

Las instancias a las que puede recurrir Paolo Guerrero son el Comité de Apelaciones de la FIFA y el TAS, que sería la última opción. Sin embargo, en la primera tendría más chances de que el tiempo de la sanción se acorte, según explicó Felipe Cantuarias, asesor de la FPF.
"Me parece que al margen de ello, el Comité de Apelaciones de FIFA es un escenario más favorable", indicó Cantuarias en "Capital".

Y añadió: "En el Comité de Apelaciones hay ex jugadores que tienen una idea más cabal del tema, porque han sido parte del juego mismo. El TAS es algo más frío en el análisis porque los tres jueces que se designen no necesariamente saben siquiera del fútbol, ya que pueden provenir de otros deportes. Además está la posibilidad de que la WADA (Agencia Mundial Antidopaje) objete un posible fallo favorable a Guerrero".

La sanción de un año deja fuera del Mundial de Rusia 2018 a Paolo Guerrero. Además, el castigo haría que Flamengo, club del atacante de la selección peruana, decida rescindirle el contrato.
