la presidenta de la comisión lava jato del congreso, rosa maría bartra, sí llegó a ingresar a uno de los locales partidarios de fuerza popular durante el allanamiento que se les realizó el pasado jueves en el marco de las investigaciones que se efectúan por el caso odebrecht.
el programa de tv “cuarto poder” mostró imágenes de la legisladora fujimorista llegando en la mañana al inmueble ubicado del jirón los morochucos n° 140, en santiago de surco, y saludando en la puerta a su colega de bancada daniel salaverry.
las imágenes muestran que luego la titular entró al local de la agrupación naranja. ya en el interior, saludó a la lideresa del partido, keiko fujimori. tras eso, en un salón del recinto, se identifica ante uno de los encargados de la diligencia y presenta su dni.
luego de ello, rosa bartra grabó con su teléfono a los agentes de la policía que incautaban documentos y libros en la diligencia fiscal autorizada por el juez richard concepción carhuancho, titular del primer juzgado de investigación preparatoria nacional.
el mismo jueves, rosa bartra dijo ante la prensa que acudió al local de fuerza popular porque había sido convocada para una reunión y que no tenía conocimiento de la realización de la diligencia.
“al tomar conocimiento de la diligencia me retiré inmediatamente […] acabo de decir que yo no he acudido a ninguna diligencia de allanamiento. yo estaba convocada a una reunión en horas de la mañana y encontramos la diligencia en curso y optamos por retirarnos inmediatamente. no es inusual [una reunión en dicho local]. nosotros, como parte de la organización política, tenemos diversas actividades, no es inusual”, dijo aquel día.
el viernes, sin embargo, el secretario general de fuerza popular, josé chlimper dijo al ser consultado por un presunto conflicto de interés por parte de la presidenta de la comisión lava jato que ella no participó en el allanamiento.
“primero, no participó. ustedes pueden conversar con el fiscal villanueva, yo creo que en ningún momento se han visto. presumo que la doctora bartra no sabe si villanueva es alto, bajo, flaco o gordo. ella llegó al local. si nos dicen que están descerrajado, que hay una policía que es de una organización rara, ella llega al local, toma una foto para ver el chaleco de los policías, después conversa con uno y se retira”, mencionó el también director del bcr.
“ahí está actuando como militante del partido. solamente como militante, ni siquiera se acerca al fiscal. en la pregunta tú dices que ella haya participado de la diligencia, ella no participa de la diligencia. ella llega a la puerta, toma unas fotos y se retira”, acotó josé chlimper.
cabe señalar que el jueves, la bancada del frente amplio solicitó la renuncia de la congresista rosa bartra a la presidencia de la comisión lava jato.
más en política...
212719123

la ex alcaldesa de lima susana villarán declaró durante 7 horas el martes pasado ante la fiscalía, que la investiga por los presuntos delitos de lavado de activos y cohecho pasivo propio en el marco del caso lava jato.
cabe anotar que villarán es investigada por supuestamente conocer de los millonarios pagos que las empresas brasileñas odebrecht y oas dieron a los publicistas que se hicieron cargo de su campaña contra su revocación en 2013.
en su declaración a la fiscalía, revelada por el dominical "cuarto poder", la ex burgomaestre reiteró que fue el ex primer ministro salomón lerner ghitis quien le presentó al publicista luis favre. además, señaló que este, por sus servicios en la campaña del no, "dio una cifra astronómica a mi parecer, como alrededor de us$1 millón".
"mi reacción fue decir que eso es imposible, por lo que iba a ser imposible contratar sus servicios", prosiguió susana villarán.
sin embargo, señaló que favre dijo que "había campañas y campañas" y que ella le comentó que en su campaña a la alcaldía en el 2010 se habían gastado no más de us$140.000. añadió que no creía que "nadie pueda superar esa cifra".
"concordamos que [favre] podría ser la persona idónea para esa campaña y conversamos con él. le expresé que teníamos interés en que él hiciese el marketing político siempre y cuando los montos fueran del rango del que se había hablado en la oficina de lerner. de ahí no sé más cómo se contrató, quién le pagó y otros detalles", declaró la ex alcaldesa en otro momento.
cabe anotar que el comercio informó que el publicista brasileño valdemir garreta, director de fx comunicaciones, declaró a la fiscalía peruana que recibió us$3 millones de odebrecht y oas a cambio de trabajar, junto con luis favre, para la campaña del no.
en tanto, idl-reporteros indicó que jorge barata, ex director de odebrecht en el perú, dijo a la justicia de brasil que susana villarán lo contactó para pedirle que contribuya con us$3 millones para su campaña contra la revocación.
al respecto, susana villarán dijo a la fiscalía que no pidió ningún dinero a barata y que solo habló con él en dos oportunidades. sobre garreta, reconoció haberlo visto en compañía de luis favre, pero dice que no tuvo reuniones privadas con él.
más en política...
212719123

el ex mandatario alan garcía se presentará hoy ante el grupo del congreso que investiga el presunto pago de sobornos de empresas brasileñas a cambio de contratos y licitaciones con el estado, también conocido como comisión lava jato.
el líder aprista deberá responder sobre su intervención y participación en el proyecto sistema eléctrico de transporte masivo de lima y callao, línea 1, tramos 1 y 2; el contrato de concesión de transporte de gas natural por ductos de camisea al sur del país.
además, alan garcía deberá dar cuenta sobre alguna participación suya vinculada a los temas que son materia de la investigación del grupo que preside la congresista de fuerza popular, rosa maría bartra.
del mismo modo, los miembros de la comisión esperan que el ex mandatario conteste ante la comisión lava jato sobre las numerosas reuniones que sostuvo con los directivos de la empresa brasileña odebrecht.
vale señalar que el último miércoles la comisión lava jato recibió las declaraciones de luis nava, quien fue secretario de la presidencia durante el segundo gobierno de alan garcía.
este ex funcionario aprista manifestó que garcía recibió a marcelo odebrecht, ex ceo de la constructora brasileña, en palacio de gobierno en cuatro oportunidades.
más en política...
212719123

la ex candidata presidencial verónika mendoza fue elegida como lideresa de nuevo perú. la asamblea de delegados para el congreso fundacional del movimiento la eligió por aclamación por un periodo de dos años.
de acuerdo a información difundida por el propio movimiento, verónika mendoza será acompañada por otros catorce dirigentes que integrarán la comisión política del movimiento.
cabe anotar que nuevo perú es un movimiento que actualmente reúne firmas para inscribirse como partido político ante el jurado nacional de elecciones.
en su congreso fundacional, realizado los días 8, 9 y 10 de diciembre, también se aprobaron los documentos tales como el estatuto, el ideario y las bases programáticas de nuevo perú.
se estableció como dirigentes del movimiento a los ciudadanos álvaro campana, ruth luque, eduardo cáceres, mariela belleza, elmer león, grace baquerizo, tito prado, dalia abarca, gladys vila, guillermo valdizán, anahí durand y al congresista manuel dammert.
el congreso se realizó en el local de la confederación de trabajadores de construcción civil en el distrito limeño de la victoria. se contó con la presencia de casi 500 delegados de todo el perú.
"esta es una etapa de avance y de construcción democrática. una nueva etapa para el nuevo perú.", declaró el recién electo secretario general, álvaro campana.
más en política...
212719123

el titular del 1° juzgado de investigación preparatoria nacional richard concepción carhuancho aseveró que lo único que hace es cumplir con su deber y que toda decisión judicial dictaminada por su persona es apelable.
“si solamente lo único que hago es cumplir con mi deber. nada más. cumplir con mi deber muy ajustado a ley, y como se dice, toda decisión mía no es definitiva y puede ser apelada ante instancias superiores”, expresó al ser consultado sobre el allanamiento que autorizó a dos locales de fuerza popular.
de igual manera, concepción carhuancho respaldó lo señalado por el presidente del poder judicial esta mañana en la que sostuvo que el factor clave en la lucha contra la corrupción es la educación y agregó que se debe de tomar consciencia de la misma para poder hacerle frente.
“yo creo que la clave para decirle no a la corrupción está en los principios y en los valores y creo que se debe reforzar en el tema educativo como ha dicho nuestro presidente del poder judicial, debemos ser soldados y decirle no a la corrupción”, remarcó
“[debemos] tomar consciencia, todos y cada uno de nosotros para decirle no a la corrupción en el día a día, y también ser conscientes de que también nosotros somos soldados en la lucha contra la corrupción”, añadió.
finalmente, el magistrado se pronunció sobre las órdenes la prisión preventiva y consideró que la medida siempre va a estar rodeada de polémica. sin embargo, precisó que lo importante es que se aplique “cuando corresponda”.
“el tema de la prisión preventiva siempre va a ser un tema polémico, evidentemente, no solo en el perú sino siempre es un tema polémico. el tema está en que se aplique cuando corresponda nada más, y en todo caso, toda decisión es apelable ante las instancias superiores”, sostuvo.
el juez richard concepción carhuancho brindó estas declaraciones en el marco de la iii caminata por el día internacional contra la corrupción llevado a cabo en san borja.
más en política...
212719123

el fiscal de la nación, pablo sánchez, respondió a los cuestionamientos por parte de fuerza popular, específicamente del vocero de la bancada mayoritaria del congreso, daniel salaverry, quien lo acusó de ser el responsable detrás del allanamiento de dos locales partidarios fujimoristas.
"aquí no hay esas cosas. no creo nada de lo que ellos (fuerza popular) dicen. es totalmente falso", dijo sánchez en declaraciones a canal n.
en ese sentido, respondió a los cuestionamientos que ha recibido por parte de keiko fujimori, daniel salaverry y demás integrantes de fuerza popular.
"acá no hay ningún tipo de revancha o venganza de ninguna naturaleza", manifestó.
con relación a la denuncia constitucional que ha presentado daniel salaverry contra pablo sánchez, la cual busca destituirlo del cargo, el fiscal de la nación dijo que no hará nada más que afrontarla dentro del debido proceso.
"que siga con su denuncia. lo que yo puedo decirle (a daniel salaverry) es que está totalmente equivocado con lo que plantea", comentó.
en entrevista a el comercio, el vocero de fuerza popular, dijo que detrás de los allanamientos a los dos locales de su bancada está pablo sánchez "con una clara intención de intimidarnos, de querer silenciarnos y de que renunciemos a continuar con la denuncia constitucional que le hemos interpuesto en el congreso".
mira también en política...
212719123

212719123

el congresista de fuerza popular carlos tubino ha presentado una iniciativa que tiene como principal fin  evitar la prescriptibilidad de los pagos de reparación civil para quienes han sido sentenciados por delitos de terrorismo.
al respecto, el fujimorista aseveró que el objetivo de su propuesta es que la reparación civil no quede como algo que no puede cobrarse y sea enfrentada por quienes han sido sentenciados por terrorismo.
“lo que se busca con esta iniciativa es que esto sea enfrentado por los terroristas y no quede como algo imposible de cobrar, como ahora, que algunos están libres, hacen su vida normal sin ningún impedimento”, comentó.
de igual manera, el legislador sostuvo que con su propuesta se garantizará que, así se demoren “toda la vida”, las personas que han sido sentenciadas por terrorismo logren resarcir al estado peruano.
“al no prescribir el articulado de la ley y exigir que estos pagos se realicen, van a perdurar y perdurarán por toda la vida para que esas personas tengan que hacer el resarcimiento al estado”, explicó tubino.
el proyecto dispone, de igual manera, que el consejo de defensa jurídica del estado actualice e informe de manera periódica a la superintendencia de banca, seguros y afp (sbs), el listado de los deudores de reparaciones civiles por delitos de terrorismo.
más en política...
212719123

el partido político peruanos por el kambio (ppk) escogerá a su postulante a la alcadía de lima  entre tres precandidatos que participarán en los comicios internos de la agrupación, según detalló este domingo el presidente de la agrupación, gilbert violeta.
“lima metropolitana es la plaza electoral más importante que hay y los que se han manifestado o perfilado como precandidatos y con intensión de participación al interior del partido son daniel córdova, jorge villacorta y bobby mattos”, detalló.
en esa misma línea, el también legislador de la agrupación del presidente pedro pablo kuczynski precisó que se trata de “algo preliminar”, pues los candidatos deben de pasar por un proceso interno que será supervisado por la onpe.
“es algo preliminar. esto debe pasar por un tamiz […] para ser candidatos tienen que pasar por un proceso interno y nos comportamos a que sea dirigido y organizado por la onpe para efectos de que no haya ningún tipo de cuestionamiento sobre quienes son nuestros candidatos”, explicó.
finalmente, violeta comentó que actualmente vienen llevando a cabo un proceso de democracia interna con el fin de escoger a sus dirigentes distritales de 550 comités a lo largo de todo el perú y dijo que la agrupación que preside será la que tenga mayor cantidad de dirigentes distritales democráticamente elegidos.
“vamos a ser el partido político que tenga la mayor cantidad de dirigentes distritales elegidos democráticamente, más que cualquier otro partido político. eso ha sido fruto de un trabajo silencioso, sistemático, ordenado, y nos pone en el partido una expectativa muy importante”, señaló.
más en política...
212719123

daniel salaverry fue uno de los congresistas que permanecieron 18 horas en el local de fuerza popular de la calle morochucos, en surco, hasta que el allanamiento de la fiscalía concluyera. el portavoz naranja negó la existencia de contabilidad paralela e indicó que su bancada no retrocederá en la denuncia constitucional planteada en contra del fiscal de la nación, pablo sánchez.
— la orden para allanar los locales de fuerza popular fue dada por el juez richard concepción carhuancho. ¿por qué en fuerza popular le atribuyen este hecho al fiscal de la nación, pablo sánchez? quien solicita la orden de allanamiento es el ministerio público y en base a argumentos que han quedado totalmente desvirtuados. creemos que han sorprendido al juez concepción carhuancho con estos falsos argumentos, no nos cabe duda de que detrás de esto estaría el fiscal de la nación con una clara intención de intimidarnos, de querer silenciarnos y de que renunciemos a continuar con la denuncia constitucional que le hemos interpuesto en el congreso.
— ¿usted cree que sánchez tiene tanto poder como para influir en dos instituciones del estado en contra de fuerza popular? como vuelvo a repetir, el fiscal pablo sánchez es la cabeza del ministerio público y por supuesto que tiene autoridad sobre todos los fiscales del perú.
— pero no tiene autoridad sobre los jueces. al juez concepción carhuancho lo han sorprendido con una solicitud, en donde se fundamentaban argumentos totalmente falsos, como la supuesta doble contabilidad, que no ha existido.
— en comunicación con el comercio, el fiscal domingo pérez señaló que el fiscal sánchez no tenía conocimiento de esta diligencia. no le creo porque, según los reglamentos de las fiscalías anticorrupción y de lavado de activos, el fiscal de la nación coordina y supervisa con los fiscales de cada caso las estrategias que estos tomarán. así es que no solo miente el señor pérez, sino que estaría infringiendo su propio reglamento y su propia ley orgánica.
— josé chlimper, secretario general de fuerza popular, dijo que el allanamiento “fue legal”. ¿por qué, entonces, desde su partido califican la diligencia de “atropello a la democracia”?[el allanamiento] será legal, pero no es legítimo. una medida tiene que estar legitimada por la verdad y aquí no han hablado con la verdad.
— de acuerdo a la resolución de concepción carhuancho, existen evidencias de que fuerza popular manejó una “doble contabilidad o contabilidad paralela” para “ocultar dinero entregado por odebrecht”. ¿esa sola sospecha no justifica el allanamiento? pero si hace unas semanas el propio marcelo odebrecht, en un interrogatorio ante el fiscal pérez, ha desmentido cualquier posibilidad de que haya entregado dinero a fuerza popular, ese solo hecho le podido servir al fiscal para desvirtuar esa sospecha. esa supuesta doble contabilidad jamás ha existido. la fiscalía de manera temeraria ha tratado de tergiversar la manera cómo se conforman los libros contables, nosotros tenemos un solo libro para cada tema.
—marcelo odebrecht ha señalado, de acuerdo a fuentes de el comercio, que jorge barata debe corroborar si la firma brasileña le dio o no dinero a keiko fujimori para su campaña…no hay una sola evidencia en donde se diga que fuerza popular o la señora keiko fujimori haya recibido dinero de odebrecht, no existe esa evidencia. ese argumento de la supuesta doble contabilidad, se ha desbaratado porque toda la documentación contable está en manos de la fiscalía hace varios días y lo que han encontrado son simple y llanamente fotocopias de esos originales que se le entregó al fiscal hace tiempo.
— ¿por qué no entregaron todos sus libros contables a la fiscalía? la fiscalía está confundiendo a la opinión pública, los libros contables de fuerza 2011 [en la actualidad fuerza popular] están integrados por hojas sueltas, son archivadores. hojas del 1 al 500, por poner un ejemplo. lo que hacen los contadores es legalizar primero 200 hojas y luego cuando estas se van utilizando y se necesitan más, agarran de la hoja 201 a la 500 y nuevamente van al notario y la vuelven a legalizar, pero eso no significa que existan dos libros, eso es un solo libro que se ha legalizado en dos etapas. acá no hay documentos con la misma numeración o el mismo foliado con información distinta, acá hay un solo documento, que es un libro con un solo orden correlativo de las hojas.
— ¿entregaron todos los documentos o, como señala la fiscalía, faltaban libros contables? le pongo un ejemplo, de uno de los libros que tuviera 100 hojas, 40 estaban llenas con información contable y las otras 60, en blanco, porque aún no se había anotado nada. lo que se ha hecho es entregar las hojas contables. cuando la fiscalía ha ido el jueves, ha dicho: “ah, pero estas hojas no las han entregado, las otras 60 hojas”. nosotros les hemos respondido que esas 60 hojas están en blanco. ¿qué sentido tiene que nosotros entreguemos hojas en blanco? a pesar de ello, se ha podido constatar que no existe doble contabilidad, que es una sola contabilidad, que las hojas tienen un orden correlativo de numeración y foliado, que todas las páginas están legalizadas y que forman parte de un solo libro contable, eso está grabado en video.
— ¿por qué la información consignada en las copias que su partido entregó a la fiscalía no coincide [como señala el ministerio público] con los libros contables originales? la fiscalía dice que se han apersonado al notario y el notario les ha dicho que nosotros tenemos, por ejemplo, 14 legalizaciones para libros contables y la fiscalía ha asumido que esas 14 legalizaciones son 14 libros contables. entonces, cuando han llegado y han visto que nosotros tenemos siete libros, sigo en el ejemplo, han dicho de dónde sacamos las 14 legalizaciones si solo tenemos siete libros. la fiscalía piensa, en base a esto, que le estamos ocultando información y eso es falso, porque ellos se confunden. nosotros hemos solicitado la legalización de los notarios por las hojas. para un libro contable, ahora ya no se usan estos libros empastados, anchos y gruesos, sino archivadores de palanca con hojas sueltas, entonces vamos legalizando las hojas por paquetes. ¿qué es lo que ha asumido la fiscalía? que cada paquete de esos es un libro y eso no es así. un solo libro puede haber tenido tres etapas de legalización.
—el testigo protegido tp-2017-55-1 indicó a la fiscalía que el congresista rolando reátegui lo indujo a declarar que hizo un aporte de s/13.850 a fuerza popular…es imposible que los partidos puedan hacer una investigación financiera y contable de cada uno de sus aportantes, eso solo lo podría hacer la uif. decir que por un aportante –de los 1.400 que ha tenido fuerza popular– que ha aportado 13.000 soles, el partido se habría enriquecido ilícitamente, por favor. respecto a si esta persona aportó o no, bueno eso está en investigación.
— usted afirmó que este allanamiento no lo hará retroceder en la denuncia constitucional presentada contra el fiscal sánchez. ¿fuerza popular irá hasta el final con el intento de destitución? nosotros, cuando analizamos este tema de la omisión funcional del fiscal pablo sánchez, no lo hemos hecho con un cálculo político para a la mitad del camino dar marcha atrás. estamos convencidos de que el fiscal sánchez ha permitido que por un año reine la impunidad y que empresas y ex autoridades que debieron ser investigadas hace mucho tiempo, no lo sean, poniendo en riesgo la reparación civil que tienen que pagar al estado. esto ha permitido a algunas consorciadas con odebrecht como graña y montero vender o transferir sus activos, eso es responsabilidad del fiscal de la nación. por lo tanto, nosotros no tenemos por qué dar marcha atrás y vamos a continuar hasta el final.
— cuatro bancadas le pidieron a fuerza popular no destituir sánchez. ¿algún congresista de otra fuerza política respaldan la acusación contra el fiscal?primero, yo he visto a cuatro congresistas firmar un documento, no a cuatro bancadas, ojo. sin embargo, creo que tras lo ocurrido en las últimas semanas, tras la denuncia constitucional- como la situación de la señora villarán y la prisión preventiva para los representantes de las empresas consorciadas- refuerza aún más nuestra posición. esto va a servir para que aquellas bancadas que aún no han tomado una decisión, lo hagan.
— en su denuncia usted señala que las socias peruanas de odebrecht no son investigadas por la fiscalía, pero el abogado de fernando camet piccone indicó que desde abril estaban sometidos a pesquisas…para que una investigación se pueda llevar a cabo debe existir una resolución que autorice al fiscal a investigar sea a una persona jurídica o natural, esa resolución no existe. jamás, formalmente se ha abierto investigación preliminar a ninguna de estas empresas, tanto es así que la misma graña y montero emitió un comunicado dando a conocer a la opinión pública que ellos no estaban siendo investigados por estos hechos de corrupción.
— tras la orden de prisión preventiva en contra de los ex directivos de las empresas gym, jj camet e iccgsa, ¿no cree que su denuncia constitucional contra el fiscal sánchez ha perdido peso? pongo un ejemplo, si un delincuente roba un televisor, luego es capturado y devuelve el televisor, ¿está eximido de la responsabilidad? no, porque el delito ya se cometió. en este caso, la infracción constitucional ya se cometió y el responsable político de esta infracción es el fiscal de la nación. el que de manera extemporánea y posterior a la denuncia haya actuado y haya hecho lo que debieron hacer hace un año no lo exime de esta responsabilidad y de esta sanción, que nosotros estamos solicitando.
— bajo la lógica de su denuncia, el presidente del congreso, luis galarreta, también sería responsable político de las omisiones que hacen las comisiones investigadoras del parlamento….no, porque el reglamento del congreso no estípula eso, como sí estípula la ley orgánica del ministerio público en su artículo 80, son cosas totalmente distintas.
— ¿keiko fujimori, la lideresa de fuerza popular, avaló la denuncia constitucional que usted presentó contra el fiscal de la nación, pablo sánchez? ¿conversó con ella antes de presentarla? así es, la bancada en pleno y la presidenta del partido respaldan esta denuncia que yo he interpuesto.
— ¿si el camino no es la destitución, el fujimorismo evalúa aplicar una sanción menor, como la suspensión temporal del cargo? no, no hemos conversado sobre este tema, nosotros estamos seguros de que todas las bancadas del congreso cerrarán filas en esta lucha contra la corrupción y en contra de los que blindan a los corruptos. ahora el pueblo peruano va a saber quiénes estamos en esa línea frontal contra la corrupción y quiénes no.
— ¿fuerza popular intenta enviar el mensaje de “conmigo no te metas” a la fiscalía?no, lo que queremos es mandarle un mensaje al país de que nosotros no vamos a permitir actos de corrupción ni vamos a permitir que se blinde a los corruptos.
— ¿cree que la investigación del caso ramírez es una persecución política contra keiko fujimori y su agrupación?no me voy a pronunciar al respecto, porque es un tema totalmente independiente y no quiero que esta denuncia que hemos interpuesto [contra el fiscal] se contamine con este tipo de comentarios.
— el congreso ha investigado el caso ecoteva, ha investigado al segundo gobierno de alan garcía, ha investigado a humala por diferentes casos, ¿por qué no investiga el presunto lavado de joaquín ramírez?mire, no contaminemos la denuncia y la responsabilidad que tiene el fiscal de la nación en estos gravísimos hechos de omisión funcional con este tipo de comentarios sobre el señor ramírez. usted me quiere llevar a que yo opine sobre el señor ramírez para después generar un titular como si esto fuera una reacción a la investigación que se le está haciendo. el señor ramírez tiene una investigación y serán sus abogados quienes lo defiendan.
— en el oficialismo han señalado que buscan “desequilibrar” al gobierno con la citación de la primera dama nancy lange. ¿tiene un trasfondo político esta medida? la gobernabilidad y estabilidad del gobierno depende del presidente kuczynski y el presidente debería más bien recibir a la comisión lava jato para aclarar todo este tipo de cuestionamientos y dudas que se tienen sobre su participación en estos actos de corrupción del gobierno de toledo en la obra de la [carretera] interoceánica.
— usted ha sido muy crítico con los directivos de los socios de odebrecht en el perú. el secretario general de su partido, josé chlimper, fue director de auditoría de gym. ¿él también debe responder por el caso lava jato?todos aquellos que sean citados a la comisión lava jato deberían acudir y dar las explicaciones que se le requieran.
— al interior de fuerza popular, ¿ le han preguntado al señor chlimper cómo siendo director de auditoría de graña y montero no notó esta transferencia de utilidades de la empresa peruana a odebrecht? estoy seguro que si la comisión lava jato toma la decisión de citar a chlimper, este no tendrá problema en acudir y dar todas las explicaciones del caso respecto a su participación y sobre la decisión que él tomó cuando fue director de esa compañía.
— ¿respalda la decisión del fiscal juárez atoche de archivar la investigación por lavado de activos contra barata? ¿por qué? es importante que el país conozca la verdad, si esto va a servir para que el señor jorge barata declare todo lo que sabe, me parece una decisión acertada. el perú merece conocer la verdad, nosotros hemos sido los primeros en pedir que se revele el audio del interrogatorio que se le hizo a marcelo odebrecht para que el perú entero sepa qué fue lo que dijo el señor odebrecht respecto a aquellas personas a las cuales habría dado dinero a cambio de algo.
— ¿darán crédito a las declaraciones que puede brindar jorge barata sobre keiko fujimori?cualquier declaración de un colaborador eficaz debe ser contrastada con hechos reales. por ejemplo, el señor barata dijo que a toledo le entregaron us$20 millones y luego encontraron una cuenta en el exterior a nombre de maiman. de esa cuenta se transfirió dinero a la empresa ecoteva de la suegra de toledo y luego ese dinero se usó para pagar las casas del ex presidente en lima y en punta sal y una oficina. esa declaración está contrastada con transferencias bancarias y hechos claros. la sola versión de barata no implica nada, obviamente tiene que confirmarse.
— la congresista úrsula letona dio a entender en rpp que marcelo odebrecht le ofreció us$2 millones a keiko fujimori para su campaña en el 2011. ¿de dónde sale esa información? eso tendrá que explicarlo la congresista letona, pero yo descarto absolutamente cualquier posibilidad o suspicacias que se quiere tener al respecto. aquí jamás ha habido ni siquiera un ofrecimiento de estas empresas ni a fuerza popular ni a keiko fujimori, lo hemos dicho 100 veces.
— la congresista yeni vilcatoma ha solicitado la renuncia del presidente kuczynski por sus presuntos vínculos con odebrecht. ¿su bancada apoya ese pedido? desde el primer día, nosotros venimos sosteniendo que queremos que el presidente kuczynski termine su mandato en el 2021 y que haya una transición democrática en vísperas del bicentenario. no hay un solo congresista de fuerza popular que haya insinuado la posibilidad de una vacancia.
— la congresista vilcatoma vota regularmente en el mismo sentido que la bancada de fuerza popular y ha secundado su denuncia constitucional al fiscal sánchez. ¿están jugando en pared? la congresista vilcatoma es una congresista independiente y, como tal, puede muchas veces coincidir con las posiciones de la bancada de fuerza popular como también puede coincidir con otras fuerzas políticas.
— ¿de qué depende que le brinden o no las facultades legislativas al gobierno?bueno, recién vamos a revisarlas, leerlas y estudiarlas. luego nos reuniremos como bancada, debatiremos este tema y tomaremos una decisión.
más en política...
212719123

la congresista de alianza para el progreso gloria montenegro destacó la importancia de que fuerza popular como agrupación política, colabore con la justicia en lugar de "hacer escándalo" ante un allanamiento de dos locales partidarios.
"creo que, lejos de hacer escándalo, el rol de fuerza popular debe ser el de colaborar con la justicia. y no solo fuerza popular, sino todos los partidos políticos", declaró la congresista a la agencia andina.
gloria montenegro recordó que el allanamiento de inmuebles es parte de los procedimientos formales que se dan dentro del sistema de justicia.
"lo que todos esperamos es que los peruanos conozcamos la verdad de todo lo antes posible", añadió la legisladora.
montenegro recordó que, para que el poder judicial (a través del juez richard concepción carhuancho) haya aprobado una solicitud fiscal de allanamiento, ésta debe contar con argumentos sólidos.
el jueves en la mañana, la fiscalía llevó a cabo una diligencia con el visto bueno del poder judicial. el ministerio público ingresó a los dos locales partidarios de fuerza popular ubicados en el cercado de lima y surco.
esta medida fue cuestionada por la bancada fujimorista, empezando por sus voceros daniel salaverry y héctor becerril, e incluso por su lideresa, keiko fujimori.
mira también en política...
212719123

la comisión del congreso que está investigando el caso madre mía, encabezada por el fujimorista héctor becerril, comenzó a realizar las entrevistas y la recopilación de testimonios que tenían programadas durante su visita a la ciudad de tingo maría.
el grupo parlamentario que estará visitando la selva cuenta también con la presencia de los congresistas edwin donayre, zacarías lapa y moisés guía.
entre las personas que fueron entrevistadas esta mañana se encuentran los testigos jorge ávila, rosa ávila, nancy nieto y otras dos personas que no declararon ante la prensa pero sí respondieron ante la comisión madre mía.
los congresistas permanecerán en huánuco hasta el miércoles para recabar información que consideren pertinente. más adelante, tienen programado citar al fiscal de la nación, pablo sánchez, y escuchar el testimonio del ex presidente ollanta humala, quien está recluido cumpliendo una orden de 18 meses de prisión preventiva.
mira también en política...
212719123

lo que este columnista diga aquí podría caer como un baldazo de agua fría sobre el caldeado clima anticorrupción.
lo cierto es que sin acusaciones fiscales ni sentencias judiciales firmes no podemos cantar victoria sobre los que consideremos villanos, como tampoco lamentar la suerte fiscal o judicial adversa de quienes creemos inocentes.
las investigaciones, detenciones preventivas y allanamientos domiciliarios podrían convertirse en pantomimas ridículas si sus resultados no demuestran, a la postre, que todos somos iguales ante la ley y que la justicia, por severa que sea, no puede justificar atropello alguno contra la democracia, las libertades y el desarrollo económico.
ello exige, de jueces y fiscales, una actuación ponderada de cara a la ley, antes que de cara al espectáculo mediático.
que no sepamos hasta ahora cuáles son las razones fiscales, judiciales y políticas por las cuales no se tiene expedito el cuadernillo de pedido de extradición del ex presidente alejandro toledo, presunto receptor de más de 20 millones de dólares de sobornos de odebrecht, encierra una responsabilidad de estado muy grave.
hay pues un bastión de impunidad que se mueve precisamente desde las poderosas interioridades del propio estado.
nos hemos encontrado de pronto con fiscales y jueces carentes de recursos para dar una respuesta contundente a los tentáculos corruptores de odebrecht. estos alcanzan de tal forma al perú, que el déficit entre lo deseable y lo posible, en materia de investigación y juzgamiento de hechos punibles, es terriblemente desalentador.
entendemos, así, que desterrar la corrupción no depende únicamente de una maquinaria fiscal-judicial que espere al final del escabroso camino administrativo estatal a quienes deben ser puestos en celdas de tres metros cuadrados.
se trata de echar a andar algo más potente y duradero: un compromiso eficiente de control que actúe al comienzo de ese escabroso camino administrativo, para evitar que proveedores, concesionarios, contratistas y sobre todo funcionarios venales puedan meterse al bolsillo, con abierto cinismo e impunidad, millones de soles y dólares del tesoro público.
el juez richard concepción carhuancho, con su carrusel de carcelería temporal, no va a terminar con aquello de “en arca abierta el justo peca”. para eso está nelson shack, el nuevo contralor, obligado no solo a cerrar esa “arca abierta”, mediante un sistema de alertas a los gestores públicos sobre los riesgos a identificarse en los procesos de contratación de bienes, servicios, obras y consultorías, sino a que ese sistema de alertas funcione de verdad, antes que se concreten posibles inconductas funcionales o actos de corrupción propiamente dichos.
el ejemplo del que parte shack es el de la gestión concurrente de la contraloría en el proceso de reconstrucción de las zonas devastadas por el niño costero, donde el monitoreo de riesgos de fraudes en las obras y sus costos viene a ser un arma letal contra la corrupción, ahí donde esta intenta brotar y abrirse cancha.
la disyuntiva consiste en atacar la corrupción en su punto de partida o asumir que ni cien jueces concepción podrán detenerla en su punto de llegada.
más en política...
212719123

el titular del poder judicial, duberlí rodríguez, aseveró que el “factor clave” para ganar la batalla contra la corrupción es la educación y que si en otros países tienen menos corrupción no es por exceso de cárceles o de penas.
“¿por qué ahí [en otros países] hay menos corrupción? ¿es porque hay más penas o […] más cárceles? no, [es] porque hay más educación y hay más consciencia contra la corrupción, ese es el factor clave para ganar la batalla contra la corrupción [sic]”.
en esa misma línea, rodríguez, sostuvo que es de suma importancia llevando valores y principios por delante se podrá hacerle frente a la corrupción en nuestro país.
“solo así, si ponemos la educación por delante, con valores y principios, que es un tema de consciencia, ganaremos la batalla a la corrupción. solo así lo podremos lograr”, aseveró.
asimismo, el presidente del poder judicial comentó que no es de mucha importancia quien lidera la lucha contra la corrupción, pues lo importante es que todos formen parte de ella.
“¿quién lidera esa lucha [contra la corrupción]? no es un tema de vida o muerte. el tema es que todos lideremos la lucha contra la corrupción, cada uno debe ser un soldado en la lucha contra la corrupción, porque si no asumimos esa actitud, vamos a perder esa batalla”, comentó.
duberlí rodríguez brindó estas declaraciones en el marco de la iii caminata por el día internacional contra la corrupción llevado a cabo en san borja.
el evento contó con la participación de diversos funcionarios públicos entre las que destacaban las figuras del fiscal de la nación, pablo sánchez y la del juez richard concepción carhuancho.
más en política...
212719123

la congresista rosa bartra, quien preside la comisión investigadora del caso lava jato, realizó esta mañana un pedido público a la fiscalía para que esta haga pública el acta de la diligencia realizada el día jueves para esclarecer su participación durante la misma.
“yo pido, públicamente, que el ministerio público muestre el acta de la diligencia de allanamiento, que la muestre y que muestre en que consistió mi participación […], la hora en la que me constituí, la hora en la que me retiré y la participación que tuve”, exigió bartra en declaraciones a “rpp”.
“¡basta de especulaciones!, ¡basta de seguir atacando sin argumentos!, ¡basta de medias verdades! creo que el perú, en este momento crucial de su historia tiene derecho de que se conozca la verdad, pero de completa y de forma transparente”, agregó.
el jueves por la tarde, la bancada del frente amplio solicitó formalmente la renuncia de bartra a la presidencia de la comisión lava jato luego que se conociera su presencia en un local de fuerza popular mientras era allanado por la fiscalía.
la parlamentaria señaló que ese día había llegado previamente para una reunión programada en el lugar y que, una vez ahí, se topó de manera sorpresiva con la diligencia. los cuestionamientos surgieron ante la difusión de imágenes donde se ve a la congresista bartra permanecer en el local allanado junto al vocero fujimorista, daniel salaverry.
al ser criticada por la congresista marisa glave por actuar como juez y parte, bartra respondió aseverando que el parlamento es un foro político y cuestionó que glave haya acompañado a la ex candidata presidencial verónika mendoza a una diligencia en la fiscalía.
“se dice que se debería ser imparcial, que no se puede ser juez y parte, ¿juez y parte? ¿es acaso el congreso de la república el poder judicial?, ¿acaso no estamos hablando del primer foro político de la nación? es un foro político por excelencia”, explicó.
“¿qué hacía la señora glave con la señora mendoza en el ministerio público? ¿eso no es acaso una interferencia directa en una diligencia judicial?”, añadió.
en esa misma línea, rosa bartra aseveró que de aplicarse lo sostenido por sus críticos, se tendría que excluir a todos los legisladores por su vinculación con los investigados.
“hay tanta pasión para decir: ¿por qué los fujimoristas tienen que estar ahí? […] ¿acaso la señora verónika mendoza, la señora susana villarán no vienen siendo investigados? ¿entonces los excluimos a todos? no señor”, señaló.
esta referencia originó una discusión entre la titular de la comisión lava jato y marisa glave quien le recordó que verónika mendoza no se encuentra bajo investigación.
como se recuerda, la ex alcaldesa de lima, susana villarán, se encuentra investigada por el ministerio público por los millonarios aportes que habría recibido de empresas brasileñas para su campaña por el no a la revocatoria el 2013.
más en política...
212719123

la procuradora antidrogas, sonia medina, consideró como positivo que el ministerio público haya reiniciado las investigaciones sobre el presunto delito de lavado de activos en el entorno familiar del ex congresista fujimorista joaquín ramírez.
"en su momento saludé el reinicio de una nueva investigación para que esta vez se pudiera saber quién es quién", señaló medina en declaraciones a andina.
en ese sentido, consideró necesario que las investigaciones de la fiscalía continúen hasta determinar las responsabilidades reales de las denuncias.
la investigación al patrimonio familiar de joaquín ramírez, quien fuera secretario general de fuerza popular, había sido archivada el 28 de setiembre por la fiscal sara vidal cuando todavía no se había terminado el peritaje contable.
el ministerio público evaluó esta decisión y procedió a reabrir las indagaciones, en las cuales también está incluida la lideresa de fuerza popular, keiko fujimori.
mira también en política...
212719123

212719123

en una entrevista exclusiva con el comercio, el fiscal titular de lavado de activos, josé pérez gómez, defendió el allanamiento realizado el último jueves en dos locales del partido fuerza popular.
aseguró que el pedido de allanamiento a los inmuebles en el centro de lima y surco fue autónomo. asimismo, dijo que era necesario realizar la diligencia apenas el juez richard concepción carhuancho aceptó la solicitud.
pérez gómez también afirmó que la medida no fue informada al fiscal de la nación, pablo sánchez, pero apuntó que le entregará un informe si este lo pide.
212719123

tres especialistas sientan posición sobre la reciente orden de prisión preventiva dictada contra los representantes legales de graña y montero, jjc e iccgsa, empresas que participaron en consorcio con odebrecht para la ejecución de la carretera interoceánica.
la alusión al nivel socioeconómico y los delitos imputados son los elementos más controversiales de la resolución del juez richard concepción carhuancho.
1. ¿se cumplieron los requisitos legales para dictar una prisión preventiva contra los empresarios?enrique ghersi, abogado penalistael fiscal hamilton castro no cumplió con acreditar evidencia sólida de un riesgo procesal. desde que aludió a la condición socioeconómica de los procesados, el juez debió estar advertido de la existencia de prejuicios personales en la acusación. la decisión final amenaza el debido proceso y deja dudas sobre la imparcialidad, ya que hizo lugar a una argumentación clasista. se pudo dictar prisión domiciliaria o impedimento de salida. el juez tenía una variedad enorme de medidas intermedias.
luis vargas valdivia, ex procurador anticorrupción​la fiscalía cumplió con presentar pruebas que deben ser debidamente investigadas. sin embargo, la corte suprema ya señaló que para la prisión preventiva se necesita acreditar un riesgo procesal más que verosímil. eso no sucedió. tener pasaporte al día o una capacidad económica suficiente como para viajar al extranjero no te convierte en potencial fugitivo. ello no significa que sean inocentes, pero la prisión preventiva es una medida excepcional no argumentada en este caso.
avelino guillén, ex fiscal supremo​la argumentación fiscal sustentó las tres exigencias del artículo 268 del código procesal penal para una prisión preventiva: los elementos de convicción, la pena por aplicarse y el peligro procesal. si bien el último punto fue el más débil, el juez basó su decisión en el vínculo que habrían tenido los empresarios con la organización delictiva de odebrecht. algo que no podía desconocerse. en el balance, la resolución de concepción carhuancho cumple las exigencias.
2. ¿la proyección de penas menores a cuatro años obligaba al juez a evitar la prisión preventiva?enrique ghersi, abogado penalistaahí hay una confusión. a partir de cuatro años la pena efectiva es obligatoria, pero un juez puede darla desde una pena de un año. en ese sentido, no es una excusa para evitar la prisión preventiva que la pena de colusión simple pueda ser menor de cuatro años. los problemas de la decisión van por el nulo sustento del peligro procesal.
luis vargas valdivia, ex procurador anticorrupciónla colusión simple, que va de tres a seis años de pena, no aplicaría en el caso de los empresarios porque estos tendrían el agravante de presuntamente haberla cometido en perjuicio del estado. es decir, su defensa no puede aferrarse a ese argumento. colusión agravada y lavado de activos rondan los 15 años de cárcel como pena máxima.
avelino guillén, ex fiscal supremono existía ningún impedimento para que el juez concepción carhuancho impusiera la prisión preventiva. a pesar de que los delitos imputados no están del todo claros, porque la fiscalía hablaba de colusión agravada y el juez aludía a colusión simple, existe un grado de discrecionalidad del magistrado. eso es incuestionable.
3. ¿cómo se explica que unos empresarios sean acusados solo de colusión y otros de lavado de activos?enrique ghersi, abogado penalistaen el perú no existe la responsabilidad penal objetiva –del cargo–. entonces, el delito cometido dependerá del nivel de conocimiento y del grado de participación de cada uno. no por tener cargos similares tienen que enfrentar imputaciones iguales. si bien sus empresas tienen una administración colectiva, la responsabilidad penal es individual. nunca es colectiva, ni al cargo ni a la empresa.
luis vargas valdivia, ex procurador anticorrupciónal ser empresas con distintos niveles, depende del momento en el cual participaron. a los que intervinieron en etapas previas o en la negociación del acuerdo se les atribuye colusión, mientras a quienes permitieron el delito sin participar del mismo se les atribuye lavado de activos. pero para hallar responsabilidad penal la fiscalía deberá comprobar que hubo dolo (intención) y no solo negligencia.
avelino guillén, ex fiscal supremo​la distinción no ha sido desarrollada aún por la fiscalía. una cosa es la aceptación de un hecho delictivo y otra es participar del soborno. eso está claro en el caso de los cinco empresarios. el ministerio público debe afinar su estrategia para tener clara la tipificación por imputar. no son lo mismo un pedido de prisión preventiva y una instancia de acusación o juicio. el tipo penal tiene que estar claro.
más en política...
212719123

el inmueble ubicado en la calle los morochucos n° 140, en surco, fue uno de los dos locales de fuerza popular que el ministerio público allanó el último jueves. imágenes difundidas por canal n muestran parte de la diligencia, apreciándose en ellas a la ex candidata presidencial keiko fujimori.
la lideresa del fujimorismo había manifestado precisamente que el jueves se encontraba camino a rendir su declaración ante el fiscal josé pérez gómez por el caso odebrecht, cuando se enteró del allanamiento y enrumbó al local de los morochucos. según dijo, pidió la reprogramación de la diligencia para rendir su testimonio en el marco de la investigación por lavado de activos que se le sigue.
pérez gómez encabezó el allanamiento a los dos locales, acompañado de otros tres fiscales y agentes de la policía nacional del perú (pnp).
en las imágenes se ve a uno de los responsables del allanamiento dando cuenta de la resolución judicial del 6 de diciembre que autorizó la medida.
también se aprecia en un momento a keiko fujimori señalar que se encontraban en su oficina y responder que podían revisar si ahí se encontraba información contable. ella estaba acompañada de su abogado edward garcía navarro y del secretario general del partido, josé chlimper.
asimismo, aparecen varios congresistas, entre ellos úrsula letona, karina beteta, daniel salaverry y rosa bartra, presidenta de la comisión lava jato.
al respecto, cabe recordar que miembros del citado grupo parlamentario criticaron la presencia de rosa bartra en el local cuando era allanado. ella dijo ese día había llegado previamente para una reunión programada en el lugar, pero se topó con el allanamiento. congresistas del frente amplio han solicitado formalmente que la legisladora deje la presidencia de la comisión lava jato.
el otro local allanado fue el que está ubicado en la avenida 9 de diciembre (ex paseo colón), en el cercado de lima.
212719123

otra vez, richard concepción carhuancho dará la patada al arco. pero todas las jugadas, las pruebas y las diligencias las hace el ministerio público (mp). los fiscales hamilton castro y manuela villar se han tomado varios meses, desde el 9 de febrero de este año, cuando castro pidió la prisión preventiva de alejandro toledo y se encendió la alerta roja de la interpol, para armar el cuadernillo de extradición cuyo envío a ee.uu. aprobará el juez.
la espera es indispensable, pues un cuadernillo mal hecho se traería el caso abajo con consecuencias fatales para la reputación del mp y del gobierno. cobrarían cuerpo todas las teorías conspirativas sobre el miedo ppkausa al canto y soplonaje toledista. por otro lado, el fiscal de la nación, pablo sánchez, ha tenido que lidiar con la contingencia de tener a toledo partido en dos casos, el de ecoteva a cargo de villar y el de odebrecht a cargo de castro. duberlí rodríguez, cabeza del poder judicial (pj), se sumó a la presión para que las investigaciones se acumularan en una sola, pero sánchez adujo que no podía hacerlo, pues cada caso se manejaba con un código procesal distinto (y quizá también estaba disimulando el celo de los fiscales por no soltar su parte de la presa). en todo caso, para no dar un feo espectáculo a la justicia estadounidense que recibirá el cuadernillo, el mp prometió presentar un único y sólido cuerpo probatorio. tanto castro como villar viajaron a ee.uu., mostrando que coordinan como equipo y, junto a sánchez, han asistido a por lo menos una teleconferencia con autoridades de ee.uu. en la embajada gringa. además, los indicios de que los beneficios que obtuvo la familia toledo karp a través de ecoteva provienen de la coima de odebrecht se habrían reforzado –hasta casi cerrar el círculo– con la colaboración eficaz de josef maiman.
aunque los fiscales se prometieron a sí mismos tener el cuadernillo en estos días, apareció algo que no es un escollo sino una oportunidad que podría postergarlo unos días más: castro ha pedido acumular al caso odebrecht la investigación recientemente ampliada sobre la coima que habría recibido toledo de camargo correa. siendo otra empresa brasileña también involucrada en la construcción de tramos de la interoceánica al igual que odebrecht, suena lógico acumularla. en brasil, se archivó el gran caso castelo de areia, sobre presuntas coimas de camargo correa, pero ese archivamiento no alcanza al perú. es más, ha adquirido nuevo brío gracias –es fácil presumirlo– a la colaboración eficaz de maiman.
el estado, a través del ministerio de justicia (minjus), hace poco o nada respecto a toledo. contrató al estudio foley hoag en ee.uu. para ver extradiciones en general (no debe subrayar un sesgo hacia toledo), pero su accionar es desconocido. he pedido al minjus que me informen sobre foley hoag y no me han respondido. al parecer, el contrato se hizo para evitar que sigan acusando al gobierno de desinterés en repatriar a toledo.
—no se cruza de brazos—por supuesto, alejandro no se chupa el dedo ni se cruza de brazos. roberto su, ex militante de perú posible, asumió su defensa tras el abandono del estudio javier valle-riestra en el verano pasado. heriberto benítez es un intermitente vocero político del ex presidente, pero su abogado es su.
en el perú es poco lo que pueden hacer ahora, como no sea estar presentes en las audiencias en las que el pj resuelve los pedidos del mp, y enviar información a ee.uu., donde tiene dos abogados, richard douglas y roger noriega, republicanos como mandan los tiempos.
noriega y douglas manejan la tesis de que toledo es un perseguido político de un gobierno que en sí mismo no es su enemigo, pero estaría arrinconado por fujimoristas y apristas que quieren vengarse de su némesis cholo. tal es el argumento central, con alusión racial incluida, del blog en inglés toledofacts.net. una fuente ligada a la defensa del ex presidente me confirmó que todos los incidentes que puedan pintar a la justicia peruana como políticamente motivada serán expuestos ante el juez que vea la causa. de hecho, la recompensa ofrecida por el mininter a quien delatara su paradero es casi seguro que tendrá un especial destaque. que el fiscal castro, en su pedido de arresto del 10/11/2017, haya consignado que toledo tenía una reserva para volar a tel aviv el día siguiente en un vuelo de united airlines podría ser esgrimido como fruto de un seguimiento impropio, aunque también es cierto que esa información se pudo obtener en lima, de muy diversas fuentes.
más allá del efecto que estos detalles puedan tener en la justicia de ee.uu., mi fuente me contó que, respecto al fondo del caso, la defensa apuntará a desacreditar y señalar el juego propio del ex amigo. si en la narrativa nacional maiman es el magnate que toledo habría usado para escabullir la coima, en la narrativa de su defensa maiman habría usado a toledo para hacer negocios con los brasileños y con barata, otro sospechoso de juego pro.
no es, esta última, una argumentación difícil de seguir, pues maiman sabe de finanzas más que toledo. es más, el rastro de dinero de odebrecht hacia maiman, según veo en documentos fiscales, pasa por su hermana michele yankielowiz (su apellido de casada) y en algunos casos termina en merhav, la firma emblemática de josef, y no en ‘offshores’ que podrían estar ligadas al entorno toledista. ahora bien, esto puede significar que maiman  habría recibido mucho más que una comisión por cobro de coima ajena; o que desde merhav habría otra ruta hacia toledo.
en cualquier caso, la defensa del ex presidente aún no conoce la cantidad y la calidad de las pruebas aportadas por maiman. recién cuando tengan el cuadernillo se harán una idea de la trama en la que está fatalmente enredado su defendido. eso sí, fuentes fiscales y judiciales me dicen que, por más pruebas que se esgriman, el caso no será fácil. un fiscal estadounidense, con los insumos que le den sus colegas peruanos, tendrá que sustentar una interpretación flexible de los delitos de lavado y colusión, ante uno de esos jueces californianos que tienen fama de garantistas de los derechos del acusado. toledo es un hombre con suerte y aún no se tiene la fecha exacta del 2018 en que esa suerte podría acabársele.
más en política...
212719123

la comisión madre mía del congreso llegó este sábado a huánuco para recoger testimonios como parte de su trabajo de investigación sobre las presuntas ejecuciones extrajudiciales que se realizaron en la base antisubversiva del mismo nombre bajo el mando del “capitán carlos”, quien presuntamente sería el ex presidente ollanta humala.
“hemos venido para tomar testimonio sobre la compra de testigos y también el archivamiento irregular del caso de los asesinatos y desapariciones forzadas”, informó el presidente de la comisión, héctor becerril, a el comercio.
el congresista explicó que el objetivo de este viaje es “poner los reflectores” en esta investigación para que la fiscalía pueda tomar acción y no “blindar” a ningún responsable.
“nosotros hemos venido justamente para poner los reflectores [...] para que el ministerio público tenga nuevamente otro incentivo y pueda finalmente comenzar a investigar en serio estos hechos como ameritan”, enfatizó.
como se recuerda, el caso madre mía implica al “capitán carlos”. y diversos testigos han sindicado como tal al ex presidente ollanta humala. en ese sentido, el ex mandatario es señalado de haber presuntamente violado derechos humanos.
en vista de que el caso fue reabierto en junio de este año, el congresista cuestionó que el fiscal víctor cubas villanueva haya decidido archivarlo anteriormente y que esta medida haya sido avalada por el actual fiscal de la nación, pablo sánchez, cuando era fiscal supremo. “el ministerio público blinda a sus allegados”, manifestó.
héctor becerril señaló que luego de recabar la información requerida en este viaje, la comisión programará las citaciones a los implicados del caso, entre ellos, ollanta humala. también adelantó una eventual citación al fiscal de la nación, pablo sánchez.
junto al congresista, también llegaron a huánuco los legisladores edwin donayre, zacarías lapa y moisés guía pianto. el fujimorista agregó que su visita se extenderá hasta el próximo miércoles para “ir cerrando la fase indagatoria”.
más en política:
212719123

212719123

duberlí rodríguez, presidente del poder judicial, se pronunció la mañana de este sábado sobre el allanamiento a dos locales de fuerza popular el último jueves. como se sabe, la medida fue solicitada por el fiscal josé pérez gómez, que investiga a la ex candidata presidencial keiko fujimori por lavado de activos, y autorizada por el juez richard concepción carhuancho, del primer juzgado de investigación preparatoria.
al respecto, rodríguez apuntó precisamente que el ministerio público y el poder judicial desarrollan sus actividades dentro del marco de sus atribuciones.
“son ellos, tanto el fiscal, como el juez, los que han dado las razones para tomar esta medida. y yo, como presidente del poder judicial, no puedo cuestionar si está bien o está mal. lo único que tengo que decir es que las decisiones del sistema de justicia se tienen que acatar”, manifestó.
vale recordar que desde el fujimorismo se ha cuestionado los allanamientos atribuyéndoles una motivación política. “no quiero pensar que esta actitud abusiva, este atropello, es una actitud revanchista por una denuncia constitucional presentada por daniel salaverry [contra el fiscal de la nación, pablo sánchez]”, dijo incluso el último jueves keiko fujimori, lideresa de fuerza popular.
sobre el tema, duberlí rodríguez sostuvo en declaraciones a la prensa: “no creo que ni la fiscalía ni el poder judicial estén empeñados en tareas políticas o de venganza política”.
en cuanto a otro tema, el titular del poder judicial consideró que la prisión preventiva no debe ser la única medida cautelar coercitiva personal a la que deben recurrir los fiscales y jueces en el perú. según consideró, hay alternativas como la vigilancia electrónica mediante grilletes, lo que se viene implementando.
212719123

el fiscal titular de lavado de activos josé domingo pérez casi no ha dormido tras el maratónico allanamiento de dos locales de fuerza popular (fp), buscando el rastro de un presunto aporte de odebrecht a la campaña del 2011.
fuerza popular ya lo conoce, pues citó como testigos, en otra investigación a su cargo, llamada de los cocteles, a todos los aportantes de su campaña del 2016. circunstancias políticas que él prefiere no tener en cuenta, ni siquiera nombrarlas, pues esa es su convicción doctrinal. el tecnicismo es más que un refugio para él, es su bastión casi inexpugnable a las preguntas.
—dado el impacto político que tendría, ¿pensó varias veces antes de allanar?quien habla hizo un requerimiento de allanamiento a dos inmuebles debidamente motivado y el juez [richard concepción] lo amparó.
—¿se puso en el escenario en que el juez lo negara?sí. definitivamente, hubiera apelado porque justifiqué una necesidad.
—antes de pedir allanar, ¿trató de obtener la información de otra forma?cuando los canales se ven obstaculizados, es ahí donde el fiscal recurre a un juez.
—¿usted tiene la convicción de que el allanamiento era importante?y el juez también.
—de lo que no puede estar seguro es de encontrar lo que busca.si me lo dice antes del allanamiento, existe un escenario de probabilidades; si me habla después del allanamiento, eso no se lo voy a decir porque es investigación reservada.
—no ha allanado oficinas cualquiera sino del partido que domina el congreso. ¿se lo comunicó al fiscal pablo sánchez?me gustaría que se retiren las premisas que tienen que ver con el aspecto político. los fiscales investigamos materia penal. la entidad que se ha visto afectada es una asociación civil. si parte de la premisa que tenemos que hacer una diferencia entre empresa y entidad, haríamos una discriminación que va contra la ley. yo no hago distingo. es una decisión que he adoptado en ejercicio de mi autonomía. si me dice que hay una situación respecto al señor fiscal de la nación [la denuncia constitucional por parte del portavoz de fuerza popular], a quien respetamos y consideramos un excelente profesional, las decisiones las adopta el fiscal.
—está claro que no tiene por qué poner en consideración sus actos al fiscal de la nación, pero... ¿esta decisión?me incomoda esa pregunta porque usted estaría dudando de la capacidad que tengo como fiscal. tengo casi 14 años como fiscal titular y nunca he tenido que dar cuenta de mis actos porque tomo la decisión de acuerdo al desarrollo de la investigación que llevo a cabo. ni la coordinación del subsistema de lavado de activos ha tenido determinación en mi decisión. si el fiscal [sánchez] luego me solicita un informe del resultado, sí estoy en obligación de dárselo, concluido el acto de investigación. somos una institución jerárquica.
—que sánchez esté denunciado por fp es un hecho del que se abstrae.si me dice que debía hacer esa evaluación, me estaría indicando que debiera estar con los brazos cruzados hasta que una cuestión política tenga un resultado.
—y en lugar de un partido naranja, verde o amarillo, ve una asociación civil.no es que lo diga yo, lo dice nuestro ordenamiento jurídico. tengo ya varios años de labor fiscal y si revisa mis antecedentes, va a ver que no es la primera medida grave que he solicitado.
—¿recuerda alguna importante en su formación? el 17 de marzo de este año se allanaron las instalaciones de la empresa kuntur wasi en la investigación del caso chinchero. y no me pregunte más de ese tema porque es una investigación en curso.
—keiko fujimori contó que se dirigía a una citación con usted y se enteró del allanamiento. fue casual, pero algunos pueden pensar mal.la citación se hizo con anticipación. por otro lado, la autorización para el allanamiento  la teníamos que adoptar inmediatamente. había un fiscal adjunto designado para que pueda llevar a cabo la declaración [de keiko fujimori, mientras él iba a los locales de fp].
—¿tiene alguna simpatía o antipatía política?preocupado siempre por la realidad de nuestro país, pero no tengo ningún tipo de simpatía. he hecho declaración jurada de que no he formado parte de ningún grupo.
—lo más cerca que ha estado de un partido fue ayer. permítame la broma.  si es una broma, la permito.
—hubo partidarios de fp que se le acercaron.son situaciones que hay que corregir. personas que ocupan altos cargos deben saber más que un ciudadano común.
—¿cuándo podría estar formulando acusación?la investigación se inició en agosto y en esta clase de delitos es larga, pero he establecido que sea menos tiempo.
—suerte en la investigación.más que suerte, trabajo; es lo que corresponde al fiscal.
más en política...
212719123

el presidente pedro pablo kuczynski (ppk) aseguró hoy que ha sido asesor financiero de varias empresas dentro de sus actividades privadas, cuando estuvo fuera del sector público.
según mencionó, una de ellas fue h2olmos s.a., empresa constituida por odebrecht en el 2009 y que un año después obtuvo la concesión del proyecto de irrigación olmos, en el departamento de lambayeque.
“lo que sí es cierto es que yo he sido asesor financiero de varias empresas cuando tenían que levantar dineros importantes en el mercado […] a veces me han contratado; para h2olmos, un proyecto de riego de gran anhelo para la región lambayeque; para esta empresa de kallpa en chilca”, destacó en diálogo con rpp.
agregó que cuando brindó estos servicios “yo no era ministro, era un privado que se gana la vida, como lo he hecho durante mi carrera profesional, que está entrando a su año 57”.
fuentes en palacio de gobierno precisaron a el comercio que kuczynski brindó asesoría en el 2012 a first capital, compañía del empresario chileno gerardo sepúlveda que fue contratada para la estructuración financiera del proyecto de irrigación olmos.
remarcaron que ppk no tuvo vínculo directo con h2olmos, sino que fue convocado como “profesional independiente” por la firma de sepúlveda, empresario de quien antes había sido socio.
del mismo modo, ppk mencionó que no fue contratado por marcelo odebrecht, ex ceo de odebrecht. en noviembre pasado, el empresario dijo en un interrogatorio ante fiscales peruanos en curitiba que la constructora contrató a kuczynski como asesor después del gobierno de alejandro toledo (2001–2006), del que fue ministro y jefe de gabinete.
“él [marcelo] no me contrató. lo que sí hemos hecho, a través de otros como first capital, el banco de crédito, es consultorías para algunos, muy pocos, grandes proyectos, y han sido muy buenos”, destacó el mandatario.
212719123

yeni vilcatoma no se cansa de recalcar que su accionar responde a una postura independiente y a un trabajo fiscalizador. a la par, y con la misma firmeza, no tiene reparos en defender a fuerza popular, la bancada a la que renunció y con la que ahora intercambia intereses. al menos eso se deja entrever en su accionar legislativo.
“lo que están haciendo es doblegar la voluntad a fuerza popular para que ellos no voten por la destitución [del fiscal de la nación, pablo sánchez]. yo tengo mi propia denuncia, yo no tengo los votos para lograrlo sola, pero esta acción está orientada para doblegar esa voluntad”, afirmó vilcatoma en una entrevista para esta nota realizada el jueves pasado, mientras se llevaba a cabo el allanamiento de dos locales de fuerza popular.
después de su renuncia, en setiembre del 2016 vilcatoma arremetió contra fuerza popular. primero afirmó ser “víctima de un linchamiento” fujimorista, y luego señaló que el congreso estaba ante “la dictadura de la mayoría”. esto último por los casos de la ley antitransfuguismo, la creación de la procuraduría general y la elección de los directores del banco central de reserva.
pero algo cambió desde el 2017, que incluso la llevó a rechazar invitaciones de otras bancadas.
vilcatoma tiene su propia versión: “yo dije lo que tenía que decir. después hice una reingeniería de mi trabajo y volví con una postura cordial con los 129 congresistas [...] yo no me puedo ir con otra bancada, porque tengo que ser leal a esa gente que ha votado por mí, los partidarios; las bases siempre me recibieron bien”.
esa “cordialidad” le ha valido que en esta legislatura acción popular le cediera dos asientos: uno en la comisión de inclusión social y otro en la de la mujer. en esta última acaba de realizar una denuncia contra congresistas y periodistas por violencia verbal. su acusación encontró eco, especialmente en el fujimorismo.
fuerza popular, además de apoyarla, le ha cedido cupos en la comisión de constitución y en el grupo investigador del caso madre mía. en este último grupo no solo sacaron a karina beteta para que ingrese vilcatoma, sino que además la nombraron vicepresidenta (puesto cedido por milagros salazar, vocera alterna de la bancada).
desde ese puesto acompaña en la conducción de la comisión a héctor becerril, a quien denunció el año pasado ante la comisión de ética. lo acusó de impedir que ejerza sus funciones como presidenta de fiscalización.además, sus últimos tres proyectos de ley pudo presentarlos gracias a firmas de legisladores de fuerza popular. como mínimo, un congresista necesita seis firmas para presentar una iniciativa de ley.
asimismo, tras su renuncia al fujimorismo se llevaron a cabo 592 votaciones en 47 sesiones plenarias. si bien en la mayoría de estas votaciones vilcatoma estuvo de licencia –por su período de gestación–, solo en 23 tuvo un voto distinto al de fuerza popular.
aunque la cifra se concentra en el año pasado, porque en lo que va de este año solo en nueve votó diferente a dicha bancada.una fuente legislativa indicó que seguirán habiendo discrepancias de vilcatoma con el fujimorismo. “no se puede ser tan obvio, algo le han prometido para los siguientes años”, comentó.
—el sueño anhelado—vilcatoma hace la señal de la cruz y mira al cielo cuando le mencionamos la posibilidad de la presidencia del congreso. “para mí ese es un sueño, sé que no tengo bancada, ¿pero tú has escuchado eso? [le pregunta a su asesora]. ojalá se cumpla”, dijo en la entrevista.
sin embargo, inmediatamente después recalca su calidad de “independiente” y la dificultad de que su “sueño” se concrete ante el hecho de no integrar grupo parlamentario.
“yo me he podido ir a acción popular, me llevo muy bien con todos y me han dado comisiones”, sostuvo para luego hacer una infidencia: “podría decir que la noche en la que se votó la conformación de bancadas [cuando se aprobó le ley de las bancadas mixtas se rumoreó la división del ala ‘kenjista’ en el fujimorismo], desde el oficialismo querían conformar una bancada conmigo, que la lidere”.
pero el más alto cargo legislativo no es el único anhelo de vilcatoma. desde hace varios meses ha viajado al interior del país y ha comenzado a tener conversaciones para un proyecto político propio. para esto ha tenido de aliado al oficialista moisés guía pianto, quien el año pasado fue suspendido de su bancada por pedir la vacancia de pedro pablo kuczynski.
esta semana, vilcatoma pidió la renuncia del presidente de la república, aunque aclaró que no presentará un pedido de vacancia. su accionar tiene otro camino que conoce mejor.
según adelantó, al igual que hizo con el fiscal de la nación, pablo sánchez, viene recopilando información para denunciar a kuczynski ante las instancias judiciales.
su denuncia constitucional contra sánchez coincidió con la del fujimorista daniel salaverry. además, presentó una acusación contra sánchez que terminó en el consejo nacional de la magistratura. si fue coordinado o no, solo ella lo sabe.
más en política...
212719123

el presidente de la república, pedro pablo kuczynski (ppk) dijo hoy que el gobierno utilizará las facultades legislativas que podría delegarle el congreso para evitar que las sanciones establecidas en el d.u. 003 se extiendan a las exsocias de odebrecht.
“pues las constructoras son las que dan un montón de empleo. si por un lado impulsamos la reactivación y por el otro les ponemos el freno injustamente, con un sistema de retenciones y multas que no se entiende bien, entonces eso va a ser negativo. eso estamos tratando de arreglarlo con estos poderes delegados”, señaló ppk en rpp asegurando que buscan luchar contra la corrupción sin parar la economía al mismo tiempo.así, indicó que planteará una reunión con carácter de “urgente” con keiko fujimori para consensuar esta medida.
según el proyecto enviado por el ejecutivo al congreso, una de las medidas de lucha contra la corrupción propone "articular la respuesta del estado en defensa de sus intereses en las controversias en materia de inversión y la cautela del pago de la reparación civil a favor del estado, considerando un único análisis para la toma de decisiones con base a la determinación de menores contingencias para el estado".“ha habido una oposición demasiado cerrada del congreso. leyes que son inconvenientes y las hemos vetado, claro que no tenemos los votos en el congreso para impedir eso, por eso vamos a hacer el diálogo con carácter de urgente”, sostuvo el presidente.
lea más noticias de economía en...
212719123

esta semana pasó inadvertido un hecho que contribuye a ilustrar el estado de pérdida del sentido de la mesura que nos agobia últimamente.
la noticia pasó desapercibida porque atañe a un personaje político menor, el ex congresista michael urtecho, para el que la fiscalía ha pedido 24 años de prisión por apropiarse de parte de los sueldos de sus trabajadores parlamentarios y de donaciones dirigidas a una ong. para su esposa y presunta cómplice ha solicitado 22 años.
si urtecho es responsable de los delitos que se le imputan, debe ser sancionado con severidad; pero que un fiscal considere que merece 24 años de cárcel resulta desproporcionado, atendiendo a los hechos de los que se le acusa.
los excesos, sin embargo, no cesan de dominar nuestra escena política.
el jueves, la fiscalía –con la venia del juez richard concepción carhuancho– allanó dos locales partidarios de fuerza popular en busca de irregularidades en el financiamiento de sus campañas. en una casualidad que aportó discreción y seriedad a la diligencia, el fiscal había citado a keiko fujimori ese mismo día para que brinde su testimonio sobre asuntos relacionados con los allanamientos, interrogatorio que ahora será reprogramado.
dos días antes de aquello, y a iniciativa de la congresista ‘no agrupada’ yeni vilcatoma, la comisión lava jato había acordado interrogar a la primera dama nancy lange por su participación en empresas que podrían estar relacionadas con supuestas asesorías del presidente kuczynski al grupo odebrecht. el mandatario, coincidentemente, acababa de reiterar que solo responderá a la comisión preguntas que le sean formuladas por escrito.
todo esto ocurre, como se sabe, en un contexto en el que el fujimorismo y vilcatoma promueven una absurda acusación constitucional contra el fiscal de la nación, pablo sánchez, en la que aducen que este ha incumplido sus funciones porque no se ha investigado suficientemente a las empresas peruanas consorciadas con odebrecht. esto, con absoluta prescindencia del principio de autonomía funcional que, en esta oportunidad, implica que quienes llevan adelante la referida investigación son los fiscales asignados al caso lava jato y no quien preside el ministerio público.
fiscales estos últimos que, en medio de los ataques políticos a su institución, mostraron una inusitada celeridad para abrir una investigación formal y solicitar la prisión preventiva de cinco directivos de las empresas locales que se asociaron con odebrecht para la construcción de la carretera interoceánica. una medida finalmente ordenada por el juez concepción la madrugada del lunes, y de la que desde un punto de vista jurídico aparentemente podemos concluir para la tranquilidad colectiva que en nuestro país la solvencia económica supone peligro de fuga para efectos penales.
al igual que urtecho, todos los involucrados en los casos mencionados deben ser exhaustivamente investigados y eventualmente sancionados con rigor de demostrarse sus culpabilidades. en ese camino, sin embargo, nuestras autoridades podrían tener la gentileza de actuar ponderadamente, separar medianamente lo político de lo judicial y, cuando menos, conducirse con un mínimo de sentido común.
más en política...
212719123

la abogada maría elena portocarrero ganó este sábado el decanato del colegio de abogados de lima (cal) al vencer, en segunda vuelta, al candidato oponente javier villa stein.
de acuerdo al acta electoral de la onpe que supervisó este proceso electoral, portocarrero obtuvo 16.451 votos, mientras que el ex juez supremo consiguió 13.705 votos.
el resultado fue algo inesperado, pues muchos daban como favorito a villa stein, quien en la primera vuelta obtuvo 10.709 votos, en tanto que portocarrero solo recibió 3.229 adhesiones.
maría elena portocarrero fue vicedecana del cal durante el periodo 2014-2015, cuando el abogado mario amoretti ocupó el máximo cargo del colegio profesional.
limeña de 49 años, portocarrero, quien también ha sido vocera jurídica del movimiento "ni una menos", estará al frente del colegio de abogados de lima en el periodo 2018-2019.
la electa decana, que lleva 28 años como abogada litigante y 20 como docente universitaria, ha señalado que su propósito es recuperar el prestigio que ha perdido el colegio de abogados de lima en los últimos años.
​cabe anotar que javier villa stein, quien fue presidente de la corte suprema entre el 2009 y el 2010, también candidateó el año pasado a la rectoría de la universidad nacional mayor de san marcos, pero no tuvo éxito.
en las elecciones del cal, realizadas hoy, acudieron a votar 33.111 abogados. hubo 2.622 votos nulos y 333 votos blancos.
212719123

el jurado nacional de elecciones (jne), a través de la ventanilla única de antecedentes para uso electoral, permitirá a las agrupaciones políticas conocer si sus precandidatos para las elecciones regionales y municipales del 2018 tienen deudas municipales en algunos gobiernos locales.
las organizaciones políticas podrán verificar si sus aspirantes a alcaldes, regidores, gobernadores, vicegobernadores o consejeros regionales tienen deudas pendientes relacionadas a tributos, tasas, arbitrios, multas, entre otros.
este aporte se realizó en coordinación con el registro nacional de identificación y estado civil (reniec) y los municipios provinciales y distritales a fin de brindar “información confiable, segura y certera”.
en ese sentido, el jne emitió la resolución jefatural n° 110-2017/jnac/reniec, que señala que las municipalidades de todo el país podrán acceder, de manera gratuita y por única vez, al “servicio de cotejo masivo de datos” ante el reniec.
la ventanilla única del jne también estará vinculada a otras instituciones, por lo que las organizaciones políticas podrán verificar si sus candidatos presentan sentencias condenatorias por delitos dolosos con calidad de cosa juzgada y vigentes, órdenes de captura nacional e internacional, deudas ante la sunat y en el registro de deudores alimentarios morosos, entre otras informaciones.
más en política:
212719123

el presidente de la república, pedro pablo kuczynski (ppk), asistió este sábado a la ceremonia central por el 193 aniversario de la batalla de ayacucho y el día del ejército, evento que se realizó en la plaza mariscal cáceres del cuartel general del ejército, en san borja.
en el evento, que rinde homenaje al triunfo del ejército peruano en la batalla de ayacucho el 9 de diciembre de 1824 a fin de concretar la independencia del perú, también se hizo presente el ministro de defensa, jorge nieto.
la batalla de ayacucho fue la última de la campaña para lograr la independencia. tuvo lugar en la pampa de la quinua, en ayacucho, y fue comandada por el general antonio josé de sucre.
cabe resaltar que horas antes de la ceremonia, el presidente brindó una entrevista a rpp, en la que aseguró que el país requiere de mayor diálogo político y ratificó su apoyo al “cien por ciento” a la lucha contra la corrupción.
“necesitamos mucho más diálogo político, necesitamos evitar esta confrontación que hay en los medios”, manifestó.
también señaló que a pesar de que ha existido una oposición “demasiado cerrada” en el congreso, no cesará en su empeño para lograr el desarrollo del país.
“seguimos adelante, las cifras del año entrante van a ser buenas, la lucha contra la corrupción sigue, estamos haciendo un gobierno absolutamente limpio y estamos dispuestos a defenderlo”, afirmó.
más en política:
212719123

el jueves en la noche, la jefa del gabinete ministerial, mercedes aráoz, presentó al congreso una solicitud de facultades legislativas por 120 días. el proyecto está enfocado en seis materias, entre ellas lucha contra la corrupción y prevención de riesgos. las demás son de orden económico y financiero.
aráoz envió el pedido al legislativo cuando falta una semana para que el parlamento empiece un período de receso, que culminará en marzo del próximo año.
sin embargo, fuentes de el comercio sostuvieron que los voceros de las bancadas han considerado que lo más pertinente en este caso es extender la legislatura hasta la segunda semana de enero.
así habría tiempo suficiente para decidir si se conceden las facultades al ejecutivo y también para evaluar la moción de interpelación al ministro de agricultura, josé manuel hernández. la decisión será tomada la próxima semana en la junta de portavoces.
el segundo vicepresidente del parlamento, richard acuña, dijo a este diario que, “en su mayoría, las bancadas queremos cumplir con los plazos y no tendríamos ningún problema” en ampliar la legislatura.
en tanto, la vocera alterna de fuerza popular, milagros salazar, afirmó que “entre los voceros hemos visto tentativamente hacer un pleno más el 21 de diciembre y que la legislatura sea hasta enero, porque a finales de diciembre tenemos semana de representación”.
—posiciones—salazar agregó que en fuerza popular aún no hay una postura sobre las facultades y que, como es habitual, esto se decidirá en una reunión de la bancada.
lo mismo sucede en alianza para el progreso. si bien acuña sostuvo que está en contra del pedido de aráoz, precisó que “[en la bancada] tenemos posiciones a favor y en contra, pero vamos a tomar una decisión la próxima semana”.
la ley no establece un plazo específico para que el congreso vea una solicitud de facultades.
—el procedimiento—​las facultades deben ser evaluadas por la comisión de constitución, que puede hacerles modificaciones antes de elevarlas al pleno.
para su aprobación en el pleno se requiere de la adhesión de la mitad más uno de los legisladores presentes en la sesión.
en setiembre del año pasado, cuando el primero ministro era fernando zavala, el ejecutivo pidió facultades por primera vez. desde su presentación hasta su aprobación en el pleno pasaron 20 días.
más en política...
212719123

el abogado samuel abad, abogado de pablo sánchez, pidió declarar “improcedente” la denuncia constitucional contra el titular del ministerio público en el documento que presentó el último jueves en el congreso. ello en el marco del proceso en la subcomisión de acusaciones constitucionales, donde se tramitan dos denuncias contra el fiscal de la nación.
en el descargo se explican los motivos por los que las acusaciones señaladas en la denuncia deben ser consideradas “ambiguas, imprecisas y carentes de sentido”.
según “correo”, los argumentos de la defensa detallan que las denuncias desconocen la “autonomía interna” del ministerio público, la misma que debe ser distinguida de la “autonomía externa”, que opera frente a los demás poderes públicos.
“asumen en forma equivocada que el fiscal de la nación tiene incidencia directa sobre los casos que están siendo investigados por los fiscales”, se lee en el documento.
como se recuerda, el vocero titular de fuerza popular, daniel salaverry, denunció al titular del ministerio público por “grave omisión funcional en la lucha anticorrupción”.
según el congresista fujimorista,  pablo sánchez no habría garantizado el inicio de las investigaciones a las empresas consorciadas de odebrecht. no obstante, la defensa sostiene que “sí hubo investigación fiscal”.
“al tratarse de la corroboración de una declaración de colaboración eficaz, las empresas consorciadas no fueron notificadas del procedimiento especial por no ser parte”, se argumenta.
sobre la denuncia que presentó la congresista no agrupada yeni vilcatoma, quien cuestiona la designación del fiscal hamilton castro como jefe del equipo especial de investigación del caso lava jato, se señala que este nombramiento “se encuentra ajustado a la constitución y a las leyes”.
asimismo, se insiste en que pablo sánchez “ha actuado en pleno ejercicio de sus atribuciones” y que ha respetado el marco normativo que lo ampara como fiscal de la nación.
de igual forma, se solicita la entrega del informe de determinación de hechos, el cual debe ser elaborado por la congresista karina beteta en un plazo máximo de cinco días una vez notificada del descargo.
finalmente, se pide que el grupo de trabajo otorgue el uso de la palabra a samuel abad para que pueda representar al fiscal en la futura audiencia ante la subcomisión.
más en política:
212719123

nancy lange, esposa del presidente pedro pablo kuczynski (ppk), no es la única primera dama que ha sido citada a comisiones del congreso de la república. en este caso, la comisión lava jato es la que ha decidido convocar a la cónyuge del actual mandatario. a continuación otros casos:
1. nadine heredia fue la única que acudió como primera dama.acudió en seis ocasiones a distintas comisiones del parlamento, tanto durante, como después del gobierno de su esposo ollanta humala. en la comisión belaunde lossio se presentó el 29 de mayo y volvió ya como investigada el 14 de julio del 2015, aunque se negó a responder varias preguntas sobre sus finanzas. el 31 de marzo del 2016, asistió a la comisión lava jato de entonces.
ya como ex primera dama, el 14 de diciembre del 2016 año se hizo presente en la comisión de fiscalización para responder por la presunta “usurpación de funciones”. el 7 de abril del 2017 se presentó en la sesión reservada de la comisión de defensa, que entonces presidía la aprista luciana león. y, finalmente, volvió a la comisión lava jato el 12 de junio de este año. ahí negó haber tenido injerencia en licitaciones y haber recibido aportes de campaña de las empresas odebrecht y oas para los comicios de 2011 y 2006.
2. eliane karp acudió como ex primera dama.había sido citada para el 1 de febrero del 2007 a la comisión investigadora del gobierno de su esposo alejandro toledo, pero no asistió y se justificó aduciendo compromisos académicos en standford (ee.uu.). tampoco asistió a dos citaciones posteriores.
recién en el 2013 sería vista nuevamente en el congreso. ocurrió el 28 de octubre de ese año, cuando se presentó en la comisión de fiscalización por el caso ecoteva. ese dúa tuvo un llamativo cruce de palabras con el aprista mauricio mulder, a quien irónicamente expresó: “en cuanto a que no tengo una buena dicción (del español) y que usted no me puede entender completamente, también le puedo señalar que de acuerdo al reglamento puede pedir una traducción del francés o quechua, porque el español no es mi idioma materno. le pido paciencia por mi mala pronunciación y quisiera escuchar la suya en francés y ver cómo vamos”.
3. keiko fujimori también acudió como ex primera dama.el 17 de setiembre del 2001, cuando el gobierno de su padre ya había finalizado, keiko fujimori se presentó ante la comisión townsend. dicho grupo investigaba presuntos gastos irregulares del presupuesto de la casa militar de palacio, a cargo del despacho de la primera dama. el 1 de octubre del mismo año compareció por segunda vez ante la comisión. en ambas ocasiones estuvo acompañada de su madre y también ex primera dama susana higuchi.
4. pilar nores no fue citada por comisiones del congreso.ni durante el segundo gobierno de alan garcía (2006-2011) ni luego de este, alguna comisión congresal citó a la ex primera dama pilar nores. el 3 de agosto del 2006, la gestión aprista decidió desactivar el despacho de la primera dama y nores se mantuvo más bien realizando actividades de la fundación que dirigía. es decir, tenía labores, pero sin el rótulo de primera dama. sin embargo, el 11 de agosto del 2017, el congresista mauricio mulder advirtió que podría ser citada próximamente por la comisión lava jato. ello a fin de que responda por las donaciones de odebrecht a su ong entre los años 2006 y 2010.
212719123

el poder judicial ordenó para el último jueves el allanamiento de dos locales del partido fuerza popular. un equipo de fiscales, encabezados por josé domingo pérez, realizaron las diligencias, que se prolongaron hasta la madrugada del viernes.
del local del cercado de lima se incautaron tres laptops y dos sobres lacrados. en el caso del local partidario de surco, se incautó copias de vouchers, discos duros, laptops y una copia del padrón de asociados de fuerza popular.
voceros de fuerza popular han reclamado públicamente la realización del allanamiento e incautación. el secretario general del partido, josé chlimper, minimizó hoy los argumentos usados por la fiscalía para emprender las diligencias.
este diario accedió al auto de allanamiento de bienes inmuebles con fines de incautación. a continuación, presentamos las razones expuestas por la fiscalía.
-doble contabilidad-el documento refiere que al comparar los libros contables originales de fuerza popular obtenidos el 24 de noviembre del 2017 con las copias legalizadas que presentó el abogado edward garcía navarro el 11 de octubre de 2017, "se advirtieron irregularidades que hacían suponer que los libros contables presentados y exhibidos ante este despacho fiscal son falsos, lo que conllevaría a que fuerza popular estaría ocultando  y/o fraguando su información contable".
"[por ello] se evidencian indicios de doble contabilidad o contabilidad paralela en el partido fuerza popular, que podría implicar mecanismos para ocultar el dinero entregado por la empresa odebrecht y/o vinculadas", se lee.
asimismo, en otro punto, el documento sostiene que hay "inconsistencias entre los documentos que fuerza popular entregó al perito del ministerio público" y los libros que fueron exhibidos, referidos a una cuenta de ingresos llamada "caja-aporte en especie" por s/980.305,93.
"se evidencia que no se trataría del mismo libro al que se hace referencia en el peritaje, debido a que en la cuenta caja aportes en especie no se han consignado cantidades", señala al respecto.
"[ello] podría implicar que en el dictamen pericial no se hayan analizado cuentas o partidas destinadas a ocultar el dinero entregado por la empresa odebrecht y/o vinculadas", supone la fiscalía.
-gastos de publicidad no registrados-en otro punto, la fiscalía sostiene que la onpe informó a fuerza popular en 2011 que, "al comparar la facturación mostrada por los medios de comunicación con las rendiciones de cuentas presentadas por el fuerza 2011, se han determinado gastos de publicidad política por la suma de s/884.916,65 que no han sido declarados".
"se establecen facturas por publicidad electoral a favor de fuerza popular no registradas en cuentas o anotaciones en los libros exhibidos, asegurados e incautados por el ministerio público, lo que podría evidenciar que se ha ocultado el dinero entregado por la empresa odebrecht y/o vinculadas", sugiere el documento.
-aportantes sin identidad-la fiscalía indica también que el libro de ingresos de fuerza popular en 2011 consigna aportes sin detallar la identidad de los aportantes, ya sea persona natural o jurídica.
"se ha logrado identificar discrepancias entre la información presentada por fuerza popular a la onpe y la registrada en el libro de ingresos por aportes [...], puesto que ante la onpe se ha identificado al aportante pero en el libro no se registra o anota a persona alguna", refiere.
como conclusión, el escrito establece que "fuerza popular ante la onpe ha señalado los nombres de los aportantes, pero estos no se encuentran registrados con esos nombres en su libro de ingresos por aportes, [...] lo que puede evidenciar que se habría ocultado la identidad de posibles aportes de la empresa odebrecht y/o vinculadas".
-aportantes fantasmas-en otro punto se señalan "inconsistencias o contradicciones de los aportantes de fuerza popular registrados ante onpe" y refiere, en primer lugar, el caso del ciudadano extranjero apellidado osamu miyamoto, cuyo número de carné de extranjería registrado fue desmentido por migraciones en noviembre de este año
tras ello, se expone el caso de siete aportantes de la región san martín cuyas declaraciones ante la fiscalía "evidencian contradicciones respecto a su capacidad económica para afrontar el monto del aporte o inconsistencia para sostener el pago correspondiente".
destaca el caso de jorge luis becerra nuñez, quien aparece como aportante de s/13.845, pero que el 30 de noviembre del 2017 declaró que nunca realizó un depósito al partido naranja.
"yo nunca he depositado ese dinero, ni soles ni en dólares ni en especies. me sorprende que mi nombre figure en esa lista, me imagino habrán dado mi nombre y mi dni, porque yo nunca he aportado nada a favor de ese partido", dijo.
también aparece el caso del testigo protegido con código tp-2017-55-1, quien según el padrón de aportaciones abonó el mismo monto de s/13.845, pero que también negó haber realizado pago alguno.
"yo no he dado ningún aporte. lo que quiero poner en conocimiento del despacho fiscal es lo siguiente: después de las elecciones presidencial del 2011, luego de haber perdido la campaña la señora keiko fujimori, se comunica conmigo el señor nolberto rimarachín diaz, me dice que el señor rolando reátegui quiere hablar con nosotros. [...][él] nos dice que se han excedido en la campaña y no pueden sustentar sus gastos de campaña y por eso nos dijo que venga a decirles a ustedes que como gente de confianza se pongan como donantes del partido. ante esto, yo pregunté a reátegui que si no iba a haber problemas y me dijo que no hay ningún problema", contó.
"[reátegui] solo quería para sustentar en la onpe. dicho esto, firmé dos papeles en blanco y me pidió la copa de mi dni y esos dos papeles hemos firmado todos los que estuvimos ahí", prosiguió el testigo.
frente a ello, la fiscalía concluye que "fuerza popular ante la onpe ha señalado los nombres de los aportantes, pero estos no cuentan con una solvencia económica que permita dar credibilidad al monto aportado, así como aportantes que han negado los mismos, lo que puede evidenciar que se habría ocultado la identidad de posibles aportes de la empresa odebrecht y/o vinculadas".
-sobre chlimper-en su último punto, el documento refiere que el secretario general del partido, josé chlimpler, declaró a la fiscalía que desconocía sobre las finanzas partidarias en la campaña de fuerza 2011, pues él recién asumió su cargo el mayo del 2016.
a partir de ello, la fiscalía consideró  que se "permite inferir que [chlimper] se opone a que el ministerio público obtenga evidencias del aporte de la empresa odebrecht y/o vinculadas".
más en política...
212719123

el presidente pedro pablo kuczynski (ppk) aseveró que su esposa, la primera dama nancy lange, tiene la disposición de acudir a la comisión lava jato cuando sea requerida.
como se informó, el grupo parlamentario presidido por la fujimorista rosa bartra acordó el último martes citar a la primera dama. ello tras un pedido de la legisladora no agrupada yeni vilcatoma, quien no es integrante de la comisión.
para justificar la solicitud, vilcatoma citó un reportaje del programa “cuarto poder” que señaló que lange era socia de latin america enterprise capital corporation, empresa fundada por ppk y el empresario chileno gerardo sepúlveda. dicha compañía tiene la misma dirección en miami que first capital, también de sepúlveda, y que entre el 2005 y 2006 asesoró proyectos de odebrecht en el perú.
“ella siempre ha estado dispuesta a ir, es una mujer muy tranquila y explicará todo. ella nunca ha oído siquiera hablar de first capital. segunda cosa que dirá es que está trabajando en proyectos importantes, como el apoyo a los bomberos, por ejemplo”, manifestó ppk a rpp este sábado.
sin embargo, el mandatario reiteró su negativa a que él mismo acuda a la comisión lava jato. como se sabe, él ha planteado responder por escrito a las preguntas del grupo congresal.
—sobre first capital—en otro momento, ppk se refirió a la información publicada la semana pasada por la revista “caretas”. en ella se señala que el congresista manuel dammert (nuevo perú) remitió el 20 de noviembre al ministerio público y a rosa bartra, titular de la comisión lava jato, unos oficios en los que da cuenta de “evidencias de una posible vinculación” entre ppk “con la empresa odebrecht en materia de estructuras financieras”. en ese documento, el legislador refiere que el hoy mandatario fue socio del chileno gerardo sepúlveda en la empresa first capital partners, una consultora financiera que habría asesorado al consorcio encabezado por la citada constructora brasileña que se adjudicó los tramos 2 y 3 de la carretera interoceánica.
kuczynski calificó esa información como algo “falso” y una “mentira”.  “él [sepúlveda] usó mi nombre en un brochure para conseguir un negocio y dijo aquí tengo algunos de mis asesores. yo nunca vi la presentación, eso fue una presentación a una eléctrica que necesitaba levantar un financiamiento muy importante para una planta eléctrica sur de lima”, explicó el mandatario.
dijo, sin embargo, que sí es cierto que ha sido asesor financiero de varias empresas. “yo he sido banquero en nueva york en un banco destacadísimo, he sido uno de los fundadores de lo que se llama financiamiento de proyectos. entonces me han contratado. para h2olmos, que es el proyecto de riego, me han contratado para kallpa en chilca, y yo no era ministro, era un privado que se gana la vida como lo he hecho durante mi carrera profesional, que está entrando a su año número 57”, expresó.
negó también que haya sido contratado por marcelo odebrecht como consultor, como dijo este ante fiscales peruanos el pasado 9 de noviembre en curitiba (brasil). “lo que sí hemos hecho a través de otros, como first capital en algunos casos, el banco de crédito en otros, hemos hecho consultorías para algunos muy pocos grandes proyectos. y esos proyectos han sido muy buenos”, acotó.
finalmente, kuczynski aseguró que puede garantizar sobre un crucifijo o una biblia que nunca ha favorecido a alguna empresa en una licitación.
“dejarse manchar por viejas ideas del artículos de los años 2000 y 2001, y que luego todo el mundo recoja eso y diga ppk está metido en la corrupción, eso es inadmisible”, sentenció. en esa línea, aseveró que está haciendo un gobierno absolutamente limpio, que enfrenta a la corrupción y, por ello, está dispuesto a defenderlo.
212719123

el presidente pedro pablo kuczynski (ppk) se refirió nuevamente al allanamiento de dos locales del partido fuerza popular, de mayoría en el congreso, para dejar en claro que su gobierno no tiene nada que ver, pues se trata de una acción independiente del ministerio público.
“lo único que le digo a keiko [fujimori] es que nosotros no tenemos nada, nadita, nadísima que ver con lo que hace la fiscalía. ellos son independientes, hacen su cosa. hay gente que cree que detrás de la fiscalía estoy yo, realmente hay que tener una imaginación fértil”, comentó el mandatario en rpp.
sin embargo, como ya había mencionado el último jueves, ppk abogó porque se respete el debido proceso en procedimientos como el mencionado.
“pienso que hay que calmar el ambiente. si los jueces hacen sus procesos en la televisión, eso pues exacerba las cosas. los allanamientos se hacen, no se discuten el día antes en los medios”, añadió.
—relación con el congreso—de otro lado, kuczynski sostuvo que su gestión es dialogante con las otras fuerzas políticas. recordó que se ha reunido en dos ocasiones con keiko fujimori, lideresa de fuerza popular.
no obstante, criticó que el parlamento haya emitido leyes y presentado proyectos que, a su juicio, generarían problemas fiscales en el país de llegarse a implementar.
“hubo una oposición demasiado cerrada del congreso y leyes que son inconvenientes y que hemos objetado, las hemos vetado. claro, que no tenemos los votos en el congreso para impedir eso. por eso vamos a hacer el diálogo con carácter urgente”, manifestó.
en otro momento, consultado por las críticas que señalan que a su gobierno le falta mayor amplitud social, dijo que las aceptaba, pero replicó: “¿mi ministro de cultura es un procapitalista? no. es un actor, director, abogado destacado, yo diría hasta quizás un poquito caviarón. mi ministro de defensa trabajó toda su vida en la unesco. mi ministro de agricultura se pasea en la sierra como en su casa. esa crítica es muy parcial. obviamente el ministerio de economía es muy conservador y lo debe ser”.
en tanto, adelantó que el poder ejecutivo se alista a mantener en las próximas semanas reuniones con la oposición del congreso sobre temas como la delegación de facultades.
“espero que, en las próximas semanas, con la navidad, podamos volver a reunirnos, se hará grupo de 4 o 6, o de 2 o 3 de cada lado. ya tenemos agenda, hay cosas muy urgentes: estos poderes que la primera ministra pide están muchos relacionados a la lucha contra la corrupción”, señaló.
212719123

el congresista julio rosas presentó una moción de saludo en la que llama al gobierno a reconocer a jerusalén como capital de israel y que, por ello, se traslade la embajada peruana en esa nación a la mencionada ciudad.
el documento fue presentado ayer por el representante de alianza por el progreso (app). está suscrito por 14 parlamentarios, nueve de ellos de fuerza popular. estos son: lucio ávila, karina beteta, nelly cuadros, juan carlos gonzales, segundo tapia, glider ushñahua, freddy sarmiento, juan yuyes, césar segura.
además, la moción fue suscrita por los legisladores de app edwin donayre, césar vásquez, benicio ríos y eloy narváez, también por la congresista no agrupada yeni vilcatoma.
–pronunciamiento–el gobierno del perú informó ayer que mantendrá su embajada en tel aviv, en estricto cumplimiento de las resoluciones de la asamblea general y del consejo de seguridad de las naciones unidas que establecieron el estatuto especial de jerusalén.
además, reiteró su posición a favor de una solución pacífica y negociada que permita el establecimiento de dos estados, israel y palestina, con fronteras internacionalmente reconocidas y seguras.
“durante nuestra participación en el consejo de seguridad apoyaremos todas las iniciativas orientadas a reanudar las negociaciones de paz”, indicó la cancillería en un comunicado.
esto ocurre después de que el presidente de estados unidos, donald trump, reconoció a jerusalén como la capital de israel, una histórica decisión que amenaza con desencadenar una escalada de violencia en medio oriente.
"he decidido que es hora de reconocer oficialmente a jerusalén como la capital de israel”, destacó trump. asimismo, ordenó el traslado de la embajada estadounidense de tel aviv a israel y reivindicar "un nuevo enfoque" para el conflicto israelí-palestino.
más en política...
212719123

como en otras oportunidades, los sucesos relacionados al fútbol han repercutido en otros ámbitos. así lo han vuelto a demostrar los protagonistas del escenario político local, quienes lamentaron la decisión de la fifa de sancionar por un año al delantero nacional paolo guerrero por fallar una prueba de dopaje.
la fifa resolvió este viernes que "al haber dado positivo por una sustancia prohibida, el futbolista ha contravenido el art. 6 del reglamento antidopaje de la fifa y, en consecuencia, el art. 63 del código disciplinario de la fifa".
paolo guerrero puede apelar a la comisión de apelaciones de la fifa. si ésta confirma la sanción por un año, guerrero puede acudir al tribunal arbitral del deporte (tas). repasa aquí las principales reacciones políticas al anuncio.
más en política...
212719123

la investigación por lavado de activos contra keiko fujimori ha tenido un nuevo capítulo el último jueves: el allanamiento de dos locales del partido fuerza popular en el centro de lima y surco, una diligencia encabezada por el fiscal josé domingo pérez gómez.
la operación se da en el marco de una de las pesquisas que gómez realiza a fujimori, la referida al financiamiento de la campaña electoral del 2011, 6 años atrás. precisamente como parte de ello, el magistrado interrogó a marcelo odebrecht —ex ceo de la constructora que lleva su apellido— el pasado 9 de noviembre en brasil. y como informó este diario, él señaló que tiene la certeza de que se entregó dinero para la campaña de la lideresa del partido anaranjado y otros candidatos favoritos en esos comicios.
—el procedimiento—el allanamiento se da en medio de un momento de crispación política y de un claro enfrentamiento entre fuerza popular y el fiscal de la nación, pablo sánchez, sobre quien pesan dos denuncias constitucionales en trámite en el congreso. sin embargo, penalistas consultados por el comercio destacaron que la diligencia corresponde a un acto permitido por la ley como parte de una investigación. así, como procedimiento estrictamente legal, justificaron la medida.
¿cómo se procede para un allanamiento? si bien la constitución establece el derecho a la inviolabilidad de domicilio, este procedimiento judicial responde a una medida preventiva que necesita primero de una solicitud fiscal y posteriormente la autorización de un juez, como en este caso la ha dado richard concepción carhuancho.
todo ello en un marco en el que el ministerio público considere que hay indicios de delitos, para lo que presenta argumentos y pruebas que son evaluadas por el juez para decidir si acepta o no la solicitud. “el allanamiento es para recoger información que las partes eventualmente no quisieran dar”, indicó a el comercio la penalista romy chang kcomt.
por su parte, enrique ghersi refirió que cuando se lleva a cabo una diligencia de este tipo es porque el fiscal quiere evitar que desaparezca la posibilidad de conseguir alguna información importante para la investigación, sean documentos, libros contables u otros.
“el fiscal tiene información de que en esos inmuebles existe documentación que requiere ser asequible porque de por medio hay información que justifica la importancia de esa documentación”, dijo al respecto el también penalista luis lamas puccio.
—el caso del fujimorismo—efectivamente, según la resolución del juez concepción carhuancho, la finalidad del allanamiento es encontrar e incautar documentación contable o administrativa relacionadas a la campaña electoral del partido fujimorista en el 2011 así como equipos de cómputo, informáticos y de datos que contengan información contable o administrativa vinculadas a esa campaña presidencial.
en cuanto a la investigación específica y considerando que se trata de un partido político, los penalistas consultados difirieron en sus apreciaciones respecto a la razonabilidad y justificación del allanamiento.
chang kcomt apuntó que las declaraciones de marcelo odebrecht son consideradas suficientes por el ministerio público para tener indicios de que existe algún delito. y si bien señaló que el allanamiento no es irregular, sino más bien algo que se veía venir, expresó: “yo no sé si el ministerio público realmente va a obtener algún tipo de información respecto del allanamiento. la lógica dice que no va a ser así si tomamos en cuenta que ya pasó un montón de tiempo de la campaña y que información sensible no se suele guardar en los locales”.
pese a ello, sostuvo que de todos modos a veces se suele encontrar información que no se espera. “lo único que nos va a poder decir si la decisión fue correcta o no, es el resultado de si se encuentra algo o no en el allanamiento […] de momento, es una medida que pareciera ser más política que jurídica”, consideró, aunque manifestó que es necesario separar el ámbito político del jurídico.
lamas puccio tuvo una posición discrepante y defendió la legalidad del procedimiento. “esto no tiene nada que ver con la interpretación política que le quieren dar. es un hecho estrictamente permitido por la ley como parte de una investigación”, indicó.
finalmente, ghersi consideró que se trata de una “situación extrema”, pues involucra a un partido político. por ello, dijo ver necesario que el ministerio público y el poder judicial den las explicaciones del caso, lo que no implica revelar datos de la investigación.
“una diligencia de este tipo se puede prestar a abusos. tampoco puede el ministerio público abusar de esta facultad y el poder judicial debe tener una gran prudencia para ejercerla. si se trata de un partido hay una obligación del poder judicial y ministerio público en dar una explicación a la opinión pública por más que sea legal”, sentenció.
212719123

la legisladora luz salgado consideró que sí reaccionó de mala manera ayer durante el allanamiento que realizó el ministerio público a dos locales de fuerza popular, aunque mantuvo sus críticas a la diligencia.
“yo sí creo que reaccioné de mala manera […] lo que veo es que ha ocurrido un atropello, que obedece a una serie de motivaciones y escenarios políticos, pero de lo que estamos seguros y tranquilos es que nada van a encontrar en fuerza popular”, señaló a canal n.
ayer, la ex presidenta del congreso comparó el allanamiento de la fiscalía con un robo. además, defendió la presencia de su colega rosa bartra, quien también es presidenta de la comisión lava jato del parlamento.
“tiene toda la independencia [del partido], pero eso no quiere decir que cuando a ti te están allanando tu casa, te están robando tus cosas, ¿no vas a ir?”, refirió.
luz salgado cuestionó que la fiscalía "no haya actuado de la misma manera con las empresas brasileñas o con las consorciadas" y agregó que con este tipo de diligencias se quiere decir que “todos están en el mismo saco”.
“hubiéramos querido ver esta acción prolija en los casos de oas, de odebrecht, de las todas las empresas consorciadas con odebrecht [...] porque todos esperábamos que el ministerio público fuera mucho más ágil y empezara a incautar ahí sí computadoras donde van a encontrar todos los temas contables, como ayer han hecho con fuerza popular”, indicó.
“yo creo que el ministerio público quiere crear un ambiente para decir todos están en el mismo saco, pero no es así, y en ese sentido no solo se han puesto a disposición para decir sigan investigando, no se ha recibido nada de ninguna empresa brasileña”, agregó.
finalmente, luz salgado dijo creer que el allanamiento parte de una actitud “revanchista” del fiscal de la nación, pablo sánchez, a raíz de la acusación constitucional en su contra y cuestionó que la fiscalía filtre información a la prensa.
“yo sí creo que es una actitud [revanchista] del fiscal de la nación. lógicamente le ha molestado la acusación constitucional que hizo salaverry”, opinó.
“a mí me preocupa cómo esa información [la de una presunta doble contabilidad] que se está manejando a las 3 de la mañana ha terminado la diligencia ya se sabe. ¿por qué la fiscalía filtra su información?”, acotó.
el ministerio público ha sostenido que existen indicios de que el partido fujimorista realizó una doble contabilidad en sus finanzas de la campaña presidencial del 2011, a fin de ocultar supuesto dinero irregular.
más en política...
212719123

la bancada de fuerza popular aseveró que la decisión del juez richard concepción carhuancho de autorizar el allanamiento de dos de sus locales partidarios es un “atropello” y una respuesta a la denuncia constitucional presentada contra el fiscal de la nación, pablo sánchez.
“esto no podemos dejarlo pasar, es un atropello. nosotros hemos cumplido con toda la documentación. si creen que con esta medida nos van a callar, si creen que con esta medida retiraremos la denuncia contra el fiscal de la nación, están muy equivocados”, expresó el vocero titular, daniel salaverry.
por su parte, la ex presidenta del congreso luz salgado cuestionó la decisión del poder judicial y exigió que el titular del ministerio público se pronuncie sobre el caso.
“esto es un atropello a los partidos políticos. esto es un atropello a la democracia. ¿pretenden así asustarnos? todo porque está la acusación al fiscal de la nación. yo exijo que él se pronuncie sobre este caso”, manifestó.
asimismo, la congresista milagros salazar, vocera alterna de fuerza popular, calificó de “insólita” esta medida y señaló que se trata de una “cortina de humo” para tapar los casos de corrupción cometidos por otros personajes políticos vinculados a odebrecht.
no obstante, el presidente de peruanos por el kambio, gilbert violeta, negó que exista alguna influencia por parte del gobierno o de su partido.
“tiene que quedar absolutamente desvirtuado, porque hay algunos parlamentarios que han insinuado que habría una influencia del poder ejecutivo o el gobierno, que eso es absolutamente falso. ni el poder ejecutivo ni el grupo parlamentario tienen algún tipo de influencia sobre la justicia”, expresó.
mira también en política...
212719123

dos locales del partido fuerza popular (fp) fueron registrados el jueves último por orden del juez richard concepción carhuancho, titular del primer juzgado de investigación preparatoria nacional. el magistrado declaró procedente un pedido de allanamiento e incautación de la segunda fiscalía de lavado de activos.
cuatro fiscales, encabezados por josé domingo pérez, acompañados por agentes policiales, llegaron hasta los locales de la avenida 9 de diciembre (antes paseo colón), en el cercado de lima, donde se reúnen los congresistas de fuerza popular, y del jirón morochucos 140, en santiago de surco, donde está la oficina de su lideresa keiko fujimori.
luego de siete horas de registro, los fiscales incautaron tres laptops y dos sobres lacrados en el local del cercado de lima.
en caso del local partidario de surco, las diligencias fiscales culminaron al promediar las 3:00 a.m. del viernes. según se informó, se incautó copias de todos los vouchers que acreditan los asientos en los libros contables, discos duros, laptops y una copia del padrón de asociados de fuerza popular.
ayer por la mañana, keiko fujimori debía rendir su declaración ante pérez por el caso odebrecht, pero –dijo– solicitó reprogramarla tras enterarse de la diligencia. fujimori se dirigió al local de morochucos, donde estuvo hasta las 7 p.m.
luego se dirigió al paseo colón, donde hizo un pronunciamiento. en este rechazó la decisión fiscal del registro, el que calificó de “atropello” y “abusivo”.
“no quiero pensar que esta actitud abusiva, este atropello de parte del ministerio público es una actitud revanchista por una acusación constitucional que ha presentado el señor daniel salaverry”, dijo.
después declaró a la prensa que es “falso” que su partido tenga una contabilidad paralela, como indica la resolución del allanamiento. aseguró que el original y copia de los registros contables de fuerza popular fueron entregados a la fiscalía.
también se pronunció sobre los supuestos acercamientos de odebrecht a su agrupación, a los que se refirió hace unos días la congresista úrsula letona (ausente en la conferencia).
“nunca ha habido un acercamiento u ofrecimiento. nunca quien habla o fuerza popular han recibido dinero alguno. por último, es importante señalar que la congresista úrsula letona recién se ha incorporado [al partido] en el año 2015”.
según la resolución judicial, la intervención tenía como fin recabar documentación contable o administrativa relacionada con la campaña electoral del 2011. esta diligencia se da dentro de la indagación que el fiscal pérez realiza por los aportes a la campaña electoral del fujimorismo del 2011, las anotaciones y las recientes declaraciones del empresario brasileño marcelo odebrecht.
—otras voces—cuando se conoció sobre los registros a los locales, congresistas de fuerza popular protestaron. luz salgado acudió al local de paseo colón para seguir la intervención. “¿a quién le han allanado el local? esto es un gran atropello contra la democracia, lo que quieren es callar la voz de fuerza popular”, reclamó. también habló de “represalia” debido a la denuncia al fiscal de la nación,  pablo sánchez.
el secretario general de fuerza popular, josé chlimper, calificó la diligencia de “agravio” al partido y a keiko fujimori. remarcó que el 24 de noviembre entregaron al fiscal la documentación contable del partido. “le hemos dicho que no los busquen porque los originales y las copias legalizadas están en su despacho”, apuntó.
—los casos—el fiscal pérez asumió tres casos sobre keiko fujimori y fuerza popular. cada uno se investiga por separado.
caso odebrecht: en agosto de este año, la segunda fiscalía de lavado de activos, a cargo del fiscal josé pérez, abrió una investigación preliminar a keiko fujimori por las anotaciones que el empresario brasileño marcelo odebrecht hizo en la agenda electrónica de su celular.
caso cocteles: en marzo del 2016, la segunda fiscalía de lavado de activos abrió investigación a keiko fujimori y a su esposo mark villanella por lavado de activos por los cocteles de la campaña del 2016. el 17 de noviembre, la jueza elizabeth quispe dio por concluida la investigación preliminar y ordenó que pérez se pronuncie.
aportes del 2011: en diciembre del 2015, maría peralta, de la fiscalía penal 26, abrió investigación a fuerza 2011 por el presunto delito de lavado de activos por los aportes a la campaña del 2011. el caso luego pasó al fiscal pérez.
más en política:
212719123

con autorización del juez richard concepción carhuancho, el ministerio público allanó el jueves último dos locales del partido fuerza popular en el centro de lima y en surco.
se trata de los inmuebles ubicados en la av. 9 de diciembre (ex paseo colón) 422, en el cercado de lima, y en el jr. los morochucos 140 urb. santa constanza, en surco.
la diligencia es encabezada por el fiscal josé pérez gómez, quien tomó la declaración de marcelo odebrecht en brasil el pasado 9 de noviembre en el marco de la investigación por presunto lavado de activos contra keiko fujimori.
212719123

la lideresa de fuerza popular, keiko fujimori, manifestó la noche del jueves último que existe una actitud “abusiva” por parte del ministerio público al llevar a cabo allanamientos a dos locales de su agrupación.
en una conferencia de prensa realizada aproximadamente sobre las 9:00 p.m. en su local de paseo colón, la hija mayor del ex mandatario alberto fujimori indicó que no existen razones para justificar las acciones emprendidas por la fiscalía.
“me dirijo el día de hoy como presidenta del partido fuerza popular, la primera fuerza de oposición política del país, para expresar mi profundo rechazo por el atropello que el día de hoy ha realizado y que todavía viene realizando el ministerio público”, dijo.
el fiscal josé domingo pérez gómez encabezó un allanamiento a dos locales de fuerza popular en el centro de lima y surco. las diligencias se desarrollaron en el marco de una investigación por lavado de activos contra la ex candidata presidencial.
fujimori higuchi, en ese sentido, señaló que se enteró de la medida esta mañana cuando se dirigía al ministerio público, pues estaba citada. “grande fue mi sorpresa cuando el fiscal que me había llamado no se encontraba en su oficina y sí en uno de los locales de fuerza popular”, acotó.
según mencionó, no se podía estar buscando los libros contables ni los balances de su agrupación pues, añadió, estos ya han sido entregados a la fiscalía.
“incluso hay políticos con prisión preventiva y a sus partidos no se les allanó locales. no quiero pensar que esta actitud abusiva, este atropello, es una actitud revanchista por una denuncia constitucional presentada por daniel salaverry. no quiero pensar que están haciendo este allanamiento para meter a todos en un mismo saco, hacer un circo, un psicosocial”, señaló.
en ese sentido, keiko fujimori indicó que su partido ha cumplido con entregar toda la información requerida por las autoridades y “así lo ha reafirmado” la oficina nacional de procesos electorales (onpe).
"fuerza popular ha presentado, en ambas campañas, toda la información y ha subsanado las observaciones pendientes. los informes están completos y satisfactorios", recalcó.
-doble contabilidad-
la fiscalía precisó en su solicitud de allanamiento que existen indicios de que fuerza popular habría utilizado una doble contabilidad en sus finanzas de la campaña presidencial del año 2011 con el objetivo de ocultar supuesto dinero irregular.
la resolución judicial donde se acepta la petición del ministerio público, publicada por el portal “ojo-publico”, cita que “se evidencia indicios de doble contabilidad o contabilidad paralela en el partido fuerza popular [fuerza 2011, en aquella época], que podría implicar mecanismos para ocultar el dinero entregado por la empresa odebrecht y/o vinculadas”.
ante esto, keiko fujimori contestó que es “absolutamente falso” que fuerza popular tenga una doble contabilidad.
“no nos van a callar, no nos van a doblegar, seguiremos firmes luchando contra los corruptos […] es falso que fuerza popular tenga doble contabilidad, la copia legalizada y original están en la fiscalía, es tan falso como decir que [josé] chlimper obstruye a la justicia porque contestó que no sabía por el 2011, dado que se incorporó al partido el 2014. este tipo de información es tergiversada y busca hacernos daño”, sentenció.
más en política...
212719123

212719123

estamos en medio de una guerra de retaliaciones que tenemos que parar. la decisión de investigar a keiko fujimori y fuerza popular como una organización criminal fue un exceso jurídico que provocó el exceso aun mayor de la denuncia constitucional contra el fiscal de la nación por supuestamente no haber investigado a las empresas consorciadas con odebrecht, y una ley para incluir a dichas empresas en el decreto de urgencia 003 solo para quebrarlas.
la fiscalía entonces, presionada, sobrerreaccionó pidiendo la detención preventiva de los ex directivos de las empresas consorciadas, aunque el efecto positivo de la imagen de los apresamientos haya sido que ahora la justicia (o la injusticia) es igual para todos. pero fueron detenidos sin que hubiese habido investigación preliminar en la que se hubiesen podido defender y en el marco de un abuso general de la detención preventiva, cuyas víctimas más notorias fueron el ex presidente humala y su esposa.
el último golpe ha sido la orden de allanamiento a dos locales de fuerza popular. en una democracia no se puede allanar el local de un partido político, salvo por razones penales muy fuertes. una torpeza, además, porque la legítima posición del fiscal de la nación en este enfrentamiento entre poderes queda mellada si no se demuestra que la intervención tiene una razón suficiente y no es simplemente un abuso de poder.
felizmente el propio presidente ha salido a rechazar el allanamiento llamando al sistema judicial al respeto de las reglas democráticas. muy bien, porque eso puede ayudar a cortar esta espiral de represalias que amenaza con llegar hasta la vacancia presidencial. porque mientras tanto se desarrolla esa otra escalada entre el presidente y la comisión lava jato, donde la negativa de ppk de asistir es respondida con la citación a su esposa, algo impropio. ayudaría a desactivar esta bomba que el presidente informe a la comisión o a la ciudadanía con claridad acerca de sus relaciones profesionales con las empresas que brindaron asesorías a odebrecht y que voceros de fuerza popular atemperen sus irresponsables e irrespetuosas acusaciones verbales al presidente.
en esto último juega un papel la retroalimentación entre políticos y medios. ambos viven del ráting y entonces los medios invitan a los más agresivos e incendiarios, echando más leña al fuego, y personas estrafalarias terminan dictando la política nacional. es lo que aristóteles llamó la degeneración de la democracia en demagogia, que es la antesala de la tiranía. se supone que la democracia, en su vertiente liberal, está diseñada para controlar el abuso del poder. pero lo que está ocurriendo es que las propias instituciones encargadas de los contrapesos y límites no se contienen y se engazan en un pugilato de excesos que hacen estallar todo debido proceso. lo que estamos viendo es el ascenso de la democracia directa en su vertiente popular, que lleva a la dictadura emocional de las mayorías manipuladas por demagogos.
hay que empezar a apagar la hoguera antes de que nos consuma.
más en política...
212719123

la comisión lava jato acordó citar a la primera dama nancy lange, debido a que –indica la solicitud– era socia de latin america enterprise capital corporation, empresa fundada por kuczynski y el empresario chileno gerardo sepúlveda.
dicha compañía tiene la misma dirección en miami que first capital, también de sepúlveda y que entre el 2005 y el 2006 asesoró proyectos de odebrecht en el perú.
la citación, aún sin fecha, ha generado nuevas discrepancias entre representantes del gobierno, que cuestionaron la invitación a nancy lange, y de fuerza popular.
más en política...
212719123

la parlamentaria luz salgado negó este viernes que el ex presidente alberto fujimori esté molesto con ella por la suspensión por 120 días que le impuso el comité de disciplina de fuerza popular a kenji fujimori.
en ese sentido, remarcó que ha tenido “una comunicación” con el recluido ex mandatario y que el ex legislador alejandro aguinaga, médico de cabecera de este, no representa sus expresiones ni sus opiniones.
aguinaga dijo, tras conocerse la sanción contra el menor de los fujimori higuchi, que el ex jefe del estado se habría molestado con sus ex colaboradores por no respaldar a su hijo frente a la suspensión por 120 días.
"mostró su fastidio al enterarse de declaraciones de luz salgado. eso le ha molestado más que la falta de visitas, pero qué se puede esperar de quien le puso la banda a valentín paniagua, ¿no?", relató aguinaga el pasado 1 de diciembre.
“yo he conversado con el ingeniero fujimori después de estas declaraciones, específicamente por estas declaraciones, y me ha dicho que aguinaga no representa su expresión. está muy molesto por estas declaraciones. no voy a comentar más, pero hemos tenido una comunicación”, detalló salgado rubianes a canal n.
de otro lado, la ex presidenta del congreso manifestó que cuando le puso la banda presidencial a valentín paniagua en el 2000, al asumir este el cargo de presidente transitorio, “había una coyuntura política complicada”.
“yo siempre estoy pensando en los intereses del país. asumí que era mi responsabilidad, pese a todos los cuestionamientos. el presidente fujimori lo entiende muy bien porque era la coyuntura”, sentenció luz salgado.
más en política...
212719123

