uno de los principales peligros a los que se pude enfrentar un astronauta es alejarse de su estación espacial y perderse en el espacio; un problema que podría solucionar un nuevo traje que se diseñó para aumentar la seguridad en este tipo de actividades.
el laboratorio de investigación draper presentó un nuevo sistema de seguridad para trajes espaciales llamado “take me home” (llévame a casa). esta nueva función, en caso de emergencias, llevará al astronauta hasta su base más cercana de manera automática, una medida que lo podría ayudar en caso de quedar inconsciente o sufrir algún imprevisto que lo aleje de su base y le impida orientarse.
de esta forma, funcionará por medio de sensores de movimiento y posicionamiento que se ubicarán en relación a otro objeto. los propulsores del traje se activarán luego de encontrar la base o zona segura.
aunque desde el laboratorio también evalúan la opción de que sea manejado a mano a través del visor del casco del astronauta, como una pantalla de guía.
un mecanismo que podría salvar más de una vida en medio del espacio interestelar.(fuente: gda/emol)
más noticias de tecnología en...
212719123

el acceso a internet puede ser decisivo para la igualdad de oportunidades de los niños más desfavorecidos, según unicef, que abogó hoy por una mayor cooperación para cerrar brechas y mejorar su protección frente a los peligros que reviste un mundo cada vez más conectado.
en su nuevo informe sobre el "estado mundial de la infancia", unicef analiza por primera vez cómo la tecnología digital afecta las vidas de los jóvenes, que ya representan un tercio de los usuarios de internet en todo el mundo, y llama a los sectores público y privado a trabajar en su beneficio.
"a menos que ampliemos el acceso, la tecnología digital puede crear nuevas brechas que impidan que los niños alcancen todo su potencial", advierte la agencia, que urge a actuar rápido porque "los riesgos en línea pueden llevar a que los niños vulnerables sean más susceptibles a la explotación, el abuso y hasta la trata".
a pesar de que los menores de 18 años suponen un tercio de los cibernautas, 346 millones de niños aún no tienen acceso a la red - un 29 % del total mundial- y eso aumenta las desigualdades y perjudica su habilidad para participar en una economía cada vez más digitalizada, advierte el documento.
así, unicef señala que "existen amplias brechas en el acceso de los niños a la tecnología digital y de las comunicaciones", y tanto ese acceso como la calidad del mismo se han convertido "en una nueva línea divisoria" que refleja diferencias basadas también en la situación económica o el género de los menores.
en concreto, los jóvenes africanos son los que están menos conectados: un 60 % de ellos están "offline", frente al 4 % en europa. a esto se suma que el 56 % de las páginas de internet está en inglés y muchos niños no encuentran contenidos que puedan entender o les resulten culturalmente relevantes.
por otra parte, la creciente utilización de los dispositivos móviles ha llevado a que los adultos supervisen menos el acceso de los niños a internet, con lo cual están más expuestos a peligros en lo que el informe llama la "cultura del dormitorio".
entre esos peligros, unicef cita redes digitales -como la "dark web" o las criptomonedas- que "están propiciando las peores formas de explotación y abuso, incluidas la trata y el abuso sexual infantil "por encargo" en internet".
asimismo, el documento plantea cuestiones derivadas de la digitalización de la vida de los niños, como la "dependencia digital", sobre la que los investigadores destacan que debería prestarse una mayor atención a "lo que hacen en línea y por qué" en lugar de remitirse estrictamente a la cantidad de tiempo que pasan frente a la pantalla.
para hacer del espacio digital una herramienta más accesible y segura, unicef llama a la "acción colectiva" de los gobiernos, el sector privado, las organizaciones infantiles, el mundo académico, las familias y los propios niños.
en este sentido, la agencia de naciones unidas llama a actuar bajo la premisa de "respetar y proteger al niño" mediante una serie de puntos prioritarios, comenzando por lograr un acceso "asequible" a recursos "online" de alta calidad para todos los niños.
igualmente, considera prioritario protegerlos de los peligros de internet, que abarcan el abuso, la explotación y el tráfico de menores, así como el "ciberbullying" o la exposición a contenidos no apropiados.
otros objetivos por los que claman los investigadores son la preservación de la privacidad y la identidad de los menores, así como el impulso de la alfabetización digital para que los niños estén informados, comprometidos y seguros en el entorno digital.
en cuanto al sector privado, unicef llama a promover estándares éticos y prácticas que protejan y beneficien a los pequeños, mientras que para el sector público pide que se ponga a los niños en el "centro de las políticas digitales".
"para mejor y para peor, la tecnología digital es ahora un hecho irreversible en nuestras vidas", señaló el director ejecutivo de unicef, anthony lake, quien añadió: "en un mundo digital, nuestro desafío dual es cómo mitigar los peligros mientras maximizamos los beneficios de internet para cada niño". efe
más noticias de tecnología en...
212719123

faltan pocas semanas para el inicio de 2018, y como es habitual en estas fechas, muchos usuarios echan un vistazo al pasado para ver cómo ha sido y qué han conseguido en este 2017 que está cerca de finalizar. facebook ayudará a recopilar mediante un video los mejores momentos de cada uno con sus seres queridos, amigos y familiares.
esta iniciativa lanzada en los últimos años, ha tenido bastante acogida porque despierta la nostalgia y buenos momentos con los mejores recuerdos del año que nos deja. aquel nuevo trabajo, viaje de ensueño, escenas divertidas, entre otras volverán a aparecer en tu facebook.
en caso no quieras que tu recuerdo sea compartido o no te gustó esa etiqueta y deseas cambiar de foto podrás cambiarla con estos pasos:
1-  visitar facebook.com/yearinreview.2- pulsar en editar video para cambiar las fotos3- una vez editado se pulsa en compartir4- finalmente se coloca en publicar
se debe tener en cuenta que el video puede no estar listo en el momento de visitar esa sección. a diferencia de otros años, facebook no ha incluido un botón “solicitar video” que permitía agilizar el proceso.
asimismo, en esa dirección se podrá conocer un resumen del año en modo gráfico que mostrará los nuevos amigos y seguidores más fieles. si un usuario desea descargar el video de resumen del año, se puede recurrir a aplicaciones de terceros o extensiones para el navegador para descargarlo sin problemas.
212719123

facebook ha añadido una nueva característica para hacer más amena nuestra estadía por su plataforma. ahora, al escribir "tú puedes", automáticamente aparecerá el popular símbolo de la mano con el dedo alzado del “me gusta”, rebotando en nuestra pantalla.
anteriormente, la red social ya había hecho algo similar cuando escribíamos "gracias" y "harry potter". en el primer caso, surgía de nuestro monitor una estrella, mientras que cuando escribíamos  el nombre del mago de hogwarts, salían hechizos de magia.
la nueva función, al igual que sus predecesoras, es temporal y puede ser activada desde una pc o smartphone con solo digitar la optimista frase en un comentario.
así, facebook nos invita a festejar los logros de nuestros amigos con la divertida animación. sin embargo, recuerda que para que esta aparezca no debes olvidarte de la tilde sobre la "u": "tú puedes", de lo contrario no surtirá efecto.
facebook ha usado en esta ocasión uno de sus más icónicos símbolos: la mano con el dedo hacia arriba que simboliza el "me gusta", y que comparte la visión optimista de la compañía. hace un tiempo, mark zuckerberg comentó que no implementaría en su plataforma la manito invertida del "no me gusta", ya que iba en contra de la filosofía de la red social.
más noticias de tecnología en...
212719123

a medida que pasan los meses la batería de nuestros móviles ya no funcionan como cuando recién salieron de la tienda. es un hecho que cada vez, la carga durará menos tiempo, llegando a veces a volverse un verdadero dolor de cabeza.
si bien son varios los factores que van mellando la vida de la batería (descargas de archivos, aplicaciones, jugos, malos hábitos, etc), evidentemente la pantalla es un elemento que está directamente relacionada con la duración de esta.
por eso, como comentan en el mundo, si es que quieres prolongar la vida de la batería de tu móvil una alternativa sencilla, pero práctica, es escoger un fondo de pantalla negro para tu equipo. la razón es muy simple.
un truco sin mayor magialas distintas tecnologías oled, con las que funcionan muchas de las pantallas de nuestro móviles, logran el color negro al no encender los correspondientes píxeles de su panel, es decir, apagan ciertas partes de la pantalla. al hacerlo, ahorran disminuye el porcentaje de batería que se usa.
en cambio en las pantallas lcd dicho principio no aplica. los paneles con tecnología lcd iluminan sus píxeles todos de golpe, mientras que las pantallas oled lo hacen uno por uno. en consecuencia, esta disminución en el uso de la pantalla lcd al usar un fondo negro no es tan significativo.
según el citado medio, el porcentaje de ahorro es pequeño (cerca del 1%), sin embargo si combinas la técnica de la pantalla oscura personalizando también algunas de tus aplicaciones con este color, como por ejemplo el fondo de whatsapp, valdrá la pena.
más noticias de tecnología en...
212719123

niantic labs anunció hace unos días la llegada de los pokémones de la tercera generación al videojuego de realidad aumentada pokémon go. estas criaturas pertenecen a la región de hoenn, los cuales aparecieron hace más de una década en los juegos pokémon zafiro, rubí y esmeralda.
los entrenadores ya podrán encontrar a los iniciales: treecko, torchic y mudkip en su región y hacerlos evolucionar en criatura mucho más poderosas. del mismo modo, los legendarios groudon, kyogre y rayquaza podrán aparecer muy pronto en las famosas incursiones, donde los entrenadores deben cooperar en derrotar y capturar criaturas míticas.
la historia de kyogre según pokémon generations:
además, pokémon go tendrá mucha importancia el clima que existe en un determinado lugar. por ejemplo, si llueve existen más posibilidades de encontrar un mudkid, shiftry y ludicolo. pero, si hace calor podrás rastrear un solrock, torchic, numel o torkoal.
en esta galería conoce cuáles son los pokémones más poderosos de la región hoenn. con ellos es probable que cualquier entrenador salga victorioso de los duelos de gimnasio.
212719123

spotify se ha vuelto en la app más popular para reproducir música vía streaming debido a la buena cantidad de álbumes musicales que están disponibles para sus usuarios. en este 2017 es seguro que escuchaste muchas de tus canciones favoritas y es hora de conocer cuál ha sido la más sonada desde la plataforma.
ingresando a wrapped, podrás ver todos los detalles relacionados a tus gustos musicales durante este año, también conocerás con exactitud cuáles han sido los temas que más has reproducido en 2017. la web se debe conectar con spotify para brindar toda la información necesaria.
-los minutos de música que has escuchado. -el número de canciones escuchadas-el número de artistas de los cuales has escuchado canciones -géneros explorados. rock, salsa, pop, baladas, dependiendo del gusto del usuario. -género más escuchado. si eres amante de la salsa, rock, reggae, entre otros.
además de estas estadísticas, wrapped ofrecerá una serie de preguntas relacionadas con tus canciones y artistas favoritos para que puedas comprobar si sabes todo sobre ellas.
del mismo modo, podrás conocer a nivel general el top de canciones más escuchadas en spotify durante este 2017 que va llegando a su fin.
212719123

capcom anunció el lanzamiento de “street fighter 30th anniversary collection”, una colección tributo a su popular videojuego de lucha, como se observa en un video de youtube. la noticia se da, tras el reciente anuncio de la llegada de megaman 11. ambas son entregas emblemáticas de la desarrolladora.
“street fighter 30th anniversary collection”, verá la luz con el objetivo de conmemorar la trayectoria de uno de los pilares de la industria y en esta versión remozada se incluirán hasta 12 videojuegos y revisiones de la saga por un precio de 40 dólares.
los títulos que estarán incluidos en esta presentación son: street fighter, street fighter 2, street fighter 2 champion edition, street fighter 2 hyper fighting, super street fighter 2 the new challengers, super street fighter 2 turbo, street fighter alpha, street fighter alpha 2, street fighter alpha 3, street fighter 3, street fighter 3 second impact y street fighter 3 third strike.
el datoel primer título, street fighter, apareció en el año 1987 en arcade y gozó de cierta popularidad, pero fue su continuación, street fighter ii, la que provocó una verdadera revolución en el mercado y generó el "boom" de los juegos de lucha en salones de arcade.
más noticias de tecnología en...
212719123

como cada fin de año, las redes sociales elaboran un collage con los mejores momentos de cada usuario.  si tienes instagram, es probable que hayas visto que algunos de tus contactos han compartido sus mejores nueve fotos utilizando el hashtag #2017bestnine.
si deseas conocer cuáles han sido tus 9 fotos más populares en este año, deberás ingresar al enlace ‘2017bestnine.com’ e introducir tu nombre de usuario.
también se puede incluir el nombre de otro contacto porque no piden credenciales. esto si deseas ver cuáles han sido las mejores fotos de tus amigos o de tu estrella favorita.
una vez colocado el nombre de usuario, la app acceder al perfil y genera el mosaico. esto puede demorar un poco. efectivamente, aparece un mensaje que señala que suele tardar unos 10 minutos en generar el mosaico por la alta demanda que están teniendo en estas fechas.
después aparecerá el mosaico en dos versiones diferentes. en una mostrará un contador que indica el número de imágenes colocadas en instagram durante este año, junto al número de ‘likes’ totales recibidos en todo el 2017.mientras que la otra versión muestra las 9 mejores fotografías.
para poder crear el mosaico es necesario que la cuenta esté en modo público. en caso tenga restricciones, en las opciones de instagram puedes cambiarla.
el mosaico se puede descargar desde la página web para ser compartida en cualquier red social.
212719123

realizar ejercicios durante el embarazo brinda excelentes resultados para la salud de la futura madre. ella podrá mejorar su estado de ánimo, tener un sueño más placentero y sobre todo disminuirán los dolores y molestias típicas de esa etapa. hace actividad física prepara al cuerpo para el parto, fortaleciendo los músculos que permitirá tener una pronta recuperación después del nacimiento del bebé.
el colegio estadounidense de obstetras y ginecólogos recomienda a las mujeres saludables que no hayan tenido complicaciones durante su embarazo, intentar hacer entre 20 y 30 minutos de ejercicios suaves la mayoría o todos los días de la semana.
la mejor actividad física es la que ejercita el corazón, controla el aumento de peso, prepara la musculatura para demandas físicas del embarazo y posparto y mantiene el cuerpo flexible.
siempre es bueno consultar al médico antes de ponerse las zapatillas deportivas, para conocer las medidas de seguridad correspondientes. estas actividades suelen ser seguras para las embarazadas. sin embargo, algunas quizá no puedas hacer durante los últimos meses del embarazo.
212719123

cada vez hay más estudios sobre los tipos de personalidad que pueblan las rede sociales. así por ejemplo, uno de las más recientes investigaciones  en este campo concluye que se puede conocer rasgos de nuestra personalidad según nuestro estado de facebook.
pero no solo en esta red social es posible catalogar a los usuarios, lo propio se puede hacer en whatsapp. la socióloga rosario guillén y la coach gemma panadés clasificaron para el país, once tipos de usuarios en whatsapp que te comentamos a continuación.
cada uno cumple un rol dentro de la conversación de un grupo de whtasapp. seguramente te llegarás a identificar con alguno de ellos. encuentra la explicación en la galería.
más noticias de tecnología en...
212719123

deepmind, la división de investigaciones en inteligencia artificial de google, presentó un nuevo avance en su algoritmo de machine learning, que le permitió a una máquina aprender a jugar ajedrez en tan solo cuatro horas y sin instrucción humana.
meses atrás, alphago zero fue reconocida como la máquina que aprendió sola a dominar el go, milenario juego chino. luego de jugar contra sí misma por horas, dedujo estrategias que la consolidaron como la campeona imbatible en esa disciplina.
ahora, un artículo publicado por la biblioteca de la universidad de cornell recoge los resultados de la reutilización de ese modelo de machine learning (denominado alphazero) en otras disciplinas.
bastó alimentar en el sistema las reglas del juego para que en solo cuatro horas este lograra vencer en un ‘torneo’ de cien juegos a stockfish 8, el programa de ajedrez que, hasta ahora, era considerado el campeón del mundo.
según reporta the guardian, el artículo académico reza: “alphazero logró en 24 horas un nivel de juego sobrehumano en los juegos de ajedrez y shogi, así como go, y derrotó a un programa campeón mundial en cada caso de forma convincente”. entre los autores del texto se cuenta a demis hassabis, fundador de deepmind.
el machine learning es un área de las ciencias de la computación y la inteligencia artificial. su meta es usar una gran capacidad computacional para recibir millones de datos, crear correlaciones y analizarlos en un tiempo mucho menor que el que le tomaría a una mente humana. en otras palabras, se ocupa de cómo aprenden las máquinas.
tradicionalmente, las máquinas deben ser entrenadas por seres humanos y alimentadas con datos. deep blue, de ibm, por ejemplo, tuvo que observar miles de partidas humanas de jugadores de ajedrez expertos y aprender de ellos para poder vencer al maestro ruso gary kasparov en 1997.
pero, a diferencia de otros sistemas, alphazero aprende sin observar a otros. tal y como lo hizo con go, analiza partidas que emula contra sí mismo para crear estrategias y optimizar su rendimiento.
gdael tiempo – colombia
212719123

el g7 será el teléfono más importante de gama alta de la firma coreana lg para 2018. por ello ya van circulando en la red algunos rumores como su probable fecha de lanzamiento y sus principales características. una de estas filtraciones reveló que este dispositivo tendrá un escáner de iris como medida de seguridad, el cual permitirá acceder al teléfono.
de acuerdo al portal letsgodigital, el lg g7 será el primer móvil de la empresa surcoreana que tendrá escáner de iris, igualando a su competidor samsung que integra esta tecnología en sus dispositivos galaxy s8 y galaxy note 8.
asimismo, se pudo conocer que este escáner de iris tendrá la capacidad de detectar si el iris que le colocan al frente se trata de una fotografía o un ojo real, ya que podría pedir al usuario que siga con la mirada una serie de puntos colocados en la pantalla.
pero esa no será su única función. el lg g7 intentará combinar dos tipos de cámaras en este escáner de iris. la primera obtendrá fotografías muy detalladas del iris mediante su iluminación con luz infrarroja, mientras que la segunda filtrará esta luz que en ocasiones interfiere al realizar una fotografía.
un escáner de iris comprueba las propiedades biométricas del ojo, el cual tiene una estructura única. este escáner de iris es visto por muchos como un método de autenticación más seguro que uno de huellas digitales.
212719123

los ejercicios de musculación implican un gran nivel de cansancio, que se traduce en una sensación de dolor habitual, de donde viene el más que popular dicho “si no duele, no sirve”, que tanto se oye en los gimnasios.
no obstante, un dolor demasiado agudo puede ser señal de complicaciones de mayor gravedad que el simple malestar. teniendo en cuenta ello, la edición estadounidense de la revista “men’s health” abordó la frecuencia con la que el levantamiento de pesas puede llevar a una sensación de dolor prolongado.
el daño en músculos y tendonesel manguito de los rotadores es el nombre que recibe un conjunto de pequeños músculos y tendones que dan estabilidad al hombro y se encargan de contribuir a iniciar el movimiento llevado a cabo por músculos más grandes como el deltoides.
aunque los halterofilistas y beisbolistas profesionales son los que más sufren de complicaciones en esta región complicada, los levantadores de pesa aficionados no están libres de sufrir lesiones.
“es fundamental que los entusiastas del levantamiento de pesas sepan que cualquier dolor en el hombro no es normal, especialmente el dolor agudo que se produce tras una sola levantada”, explicó christopher camp, cirujano ortopédico de la clínica mayo a la publicación norteamericana.
en términos sencillos, podría compararse con el dolor de muelas, al ser un malestar radiante. generalmente, el dolor va desde la parte exterior del brazo hasta el segmento que está justo debajo del segmento superior del hombro. el dolor empeora cuando se levantan los brazos por encima de la cabeza o estps se extienden detrás del cuerpo.
cómo saber si hay un desgarrosegún lawrence gulotta, cirujano del hospital de cirugía especial de nueva york, la lesión más común entre los levantadores de peso aficionados es la tendinitis del manguito de los rotadores, que se produce cuando se inflaman los tendones que unen los músculos a los huesos del hombro. esto se produce mayormente por el trabajo excesivo en el gimnasio.
sin embargo, cuando hay un desgarro en el área del manguito rotador, el dolor puede llegar a ser terrible y suele concentrarse en la parte exterior del hombro. en términos sencillos, esto se produce cuando el tendón se rasga y se separa del hueso.
“los síntomas que apuntan a un desgarro son el dolor severo y la debilidad”, dice gulotta. “usualmente empeora por las noches y tú podrías ser incapaz de levantar los brazos sobre tu cabeza o levantar objetos fuera de tu cuerpo.
prevenciónuna rutina balanceada es básica para evitar la tendinitis en el área de los rotadores. por ejemplo, cuando realicen ejercicios como las rotaciones externas con mancuernas, estas deben complementarse otros trabajos como el levantamiento frontal de mancuernas.
“el manguito de los rotadores y los músculos deltoides son antagonistas y siempre deben ser trabajados en combinación, uno con el otro. no hacerlo puede provocar  desequilibrios alrededor del hombro, lo que puede causar tendinitis por el uso excesivo de los rotadores”, sostiene el doctor gulotta.
otro aspecto importante a tener en cuenta es la forma en la que se realizan los ejercicios, pues se recomienda mantener los codos en un ángulo que quede frente al cuerpo en vez de hacerlo directamente hacia los lados al empujar el peso con los brazos. asimismo, es importante saber reconocer los límites y no intentar forzar los brazos solo por alcanzar un número determinado de repeticiones.
“en mi experiencia, la forma más común en la que la gente se desgarra el manguito rotador al hacer ejercicio es cuando no prestan atención a la forma (en la que hacen la rutina) por tratar de lograr una última repetición”, dice gulotta. “una cosa que todos ellos tienen en común es que los músculos grandes pierden el control por la fatiga, poniendo un montón de presión en los rotadores”, añade.
síguenos en twitter...
212719123

lo que podría a simple vista ser tan solo una persona que se graba frente a una cámara hablando sobre un tema en particular o grabando la pantalla de su computador, dejó de ser así gracias a youtube.
algunos iniciaron hace aproximadamente diez años o un poco más con canales que al pasar lo años fueron haciéndose más conocidos y hoy son grandes celebridades que, cómo no, reciben muy buenas ganancias.
según portafolio, revista de negocios y economía, estos son los youtubers de latinoamérica y españa mejor pagados.
lea más noticias de economía en…
212719123

christine cunningham vive en la península de kenai, en alaska, donde los días de verano, pero también las noches de invierno, son largos.
ella manifiesta a bbc mundo que "es difícil para las personas conciliar el hecho de que, para vivir, otras criaturas deben morir".
la frase cobra sentido especialmente en un estado como alaska, donde la caza es el medio de vida de miles de familias locales. "la caza de subsistencia ha alimentado a las familias durante generaciones, mata a un animal para comer".
a christine la han llamado muchas veces psicópata o asesina por ser una cazadora, sin embargo, ella dice entender el punto de vista, aunque también es consciente que las acusaciones vienen de muy lejos.
"personalmente, prefiero el término cosecha". "aunque es cierto que 'matar' tiene cierta honestidad sin excusas", comenta la cazadora. y si bien, existen otras definiciones de caza como la caza de trofeos o el control de depredadores, ella se dedica a la caza de subsistencia.
"los cazadores 'cosechan' animales de una manera sostenible", explica.
más noticias de tecnología en...
212719123

la parte trasera de los nuevos teléfonos samsung galaxy s9 y galaxy s9+ será distinta, principalmente por la posición donde estará colocado el lector de huella en ambos dispositivos. esto se pudo conocer gracias a  una imagen filtrada por el portal gizchina.
se pudo observar que el lector de huellas en los galaxy s9 estarán más centrados a comparación de la gama galaxy s8, principalmente por la diferencia en la ergonomía que tienen ambos dispositivos.  en el caso del galaxy s9, el lector estará justo por debajo de la cámara de fotos, por lo que su acceso al tener una pantalla con ratio 18.9 será mejor.
también existirá una diferencia entre los s9 y s9+, pues los paneles superamoled son diferentes, siendo el s9+ de mayor tamaño.
este no será la única diferencia en su parte posterior. el modelo s9+ presentaría dos sensores (cámaras) como el galaxy note 8, que serán colocados de forma vertical en vez de horizontal. mientras que el galaxy s9 contará con solo una cámara, siendo una decisión similar a lo que ocurre en los iphone 8 y 8plus.
del mismo modo, no faltará el sensor que mide el ritmo cardíaco al lado de los sensores de cualquiera de los dos componentes de los galaxy s9, por lo que mantendrá el uso en la app health de la firma coreana.
212719123

actualmente whatsapp es el servicio de mensajería más popular del mundo, tras superar la barrera de los 1.000 millones de usuarios, debido a que ha demostrado ser útil para el desarrollo de la vida cotidiana.
sin embargo, hay algunos aspectos de la privacidad que no terminan de dejar satisfechos a muchos y en esta nota hablaremos de uno muy particular.
se trata de las imágenes de perfil con las que las personas se presentan en esta plataforma, pues, con la configuración de privacidad básica, dichas fotografías están al alcance de cualquier persona que cuente con el número telefónico de dicha persona y whatsapp instalado.
lo que el usuario recién iniciado desconoce es que ocultar o limitar el visionado de la imagen de perfil desde el menú de la ‘app’, marcado con tres puntos en la esquina superior izquierda. una vez ahí se debe elegir el apartado “ajustes” que surge en el menú desplegable.
el orden de opciones a las que se debe ingresar para hacer los cambios: “ajustes”, “cuenta” y “privacidad”. una vez que se haya ingresado a esta última pestaña, se debe buscar la sección “foto de perfil”, donde se podrá elegir si se desea que esa imagen sea visible para cualquier persona en whatsapp, solo para los contactos o para nadie.
síguenos en twitter...
212719123

la microbiología es hoy en día parte fundamental de nuestra comprensión de las enfermedades, específicamente hablando de los microorganismos que las provocan; no obstante, siglos atrás, el desconocimiento de campo esencial de la salud se traducía en unas tasas de mortalidad impensables hoy en día.
uno de los personajes esenciales para el desarrollo de esta disciplina fue robert koch médico alemán que es considerado uno de los padres de la microbiología médica y este 11 de diciembre se cumplen 174 años de su nacimiento. ¿ha visto la imagen que google ha colocado en su página de inicio? pues bien, se trata de un homenaje a esta figura, cuyo trabajo contribuyó a salvar millones de vidas.
robert koch nació el 11 de diciembre de 1843 en la localidad de clausthal en el reino de hannover, años antes de la unificación de alemania. el futuro investigador fue el tercer hijo de mathilde y hermann koch, un técnico minero con una carrera ascendente en la región.
desde temprana edad, koch demostró una gran aptitud para el estudio, quedando como anécdotas, por ejemplo, el que haya aprendido a leer a los cuatro años, aparentemente al revisar los periódicos locales. durante su formación escolar, koch demostró excelencia académica en las ciencias, lo que le permitió ingresar a la universidad de gotinga, de donde se graduó como médico en 1866.
tras caer en cuenta de que muchas enfermedades eran producidas por microorganismos, el médico se dedicó a estudiar estas formas de vida. buena parte de sus investigaciones se centraron en el bacilo del carbunco, mal también conocido como ántrax maligno, lo que le permitió desarrollar un método para extraer el agente patógeno de las muestras de sangre.
koch descubrió que estos bacilos se transmitían de forma directa entre las vacas y que, aunque tenían un escaso margen de supervivencia fuera del organismo huésped, eran capaces de crear endósporas que les permitían sobrevivir. este último tipo de células se caracteriza por una resistencia extrema que les permite subsistir en el suelo y era la explicación detrás de los brotes repentinos de carbunco.
fue gracias a estas investigaciones que en 1880 koch llegó a la oficina de salud imperial de berlín, capital del recientemente unificado imperio alemán. en ese periodo, el microbiólogo mejoró las técnicas de estudio y cultivo bacteriano, conocimiento que le permitió hallar la ‘mycobacterium tuberculosis’.
tras descubrir al agente responsable de la tuberculosis, responsable de una de cada siete muertes en alemania en aquel tiempo, koch hizo públicos sus hallazgos el 24 de marzo de 1882. es con motivo de esta fecha que hoy en día se celebra el día mundial de la tuberculosis.
a lo anterior se añade que, entre 1891 y 1604, fue director del instituto de enfermedades infecciosas de berlín.
el estudio de la tuberculosis hizo que koch recibiera el premio nobel de medicina en 1905, siendo la quinta persona en recibir el entonces recientemente creado galardón.
viajero e investigador consumadocuando era niño, robert koch se veía a sí mismo en el futuro como un gran naturalista que viajaba alrededor del mundo y, pese a que buena parte de su trabajo indudablemente se dio en el laboratorio, el microbiólogo nunca renunció completamente a esta vocación.
durante la guerra franco-prusiana, entre 1870 y 1871, se alistó como médico voluntario y atendió a los enfermos de tifus y disentería provenientes del frente.
desde 1883 y a lo largo de los años siguientes, el médico realizó viajes como parte de la comisión alemana de plagas, como invitado de gran bretaña  y también como integrante de la academia americana de artes y ciencias. esto lo llevó a lugares tan distantes como egipto, india, la isla de java, nueva guinea, el áfrica oriental alemana, sudáfrica y uganda.
en todos estos territorios koch estudió diversos brotes epidemiológicos y también se infectó varias veces con enfermedades tropicales como la malaria. pese a su vocación investigadora insaciable, esta situación dañaría severamente su salud.
los últimos viajes de koch se produjeron después de que recibiera el nobel de medicina, hecho que lo obligó a suspender uno de sus habituales periplos para asistir a la ceremonia de premiación. en 1908 realizó una gira mundial.
debido a su frágil salud en ese entonces, el investigador decidió retirarse a un sanatorio en baden-baden el 23 de mayo de 1910. cuatro días más tarde, robert koch fallecería de un infarto agudo de miocardio. tenía 66 años.
legado​koch es parte de un periodo conocido como la “edad de oro de la microbiología”, en el que también vivieron otros ilustres hombres de ciencia louis pasteur, otro de los padres de la microbiología, y ferdinand cohn.
además de encontrar al agente responsable de una de las enfermedades más mortales de su tiempo e ir más allá de los hallazgos previos de cohn en torno al carbunco, koch también fue pionero en el desarrollo y mejora de las técnicas de estudio microbiológico.
fue uno de los primeros en  recurrir a la microscopía de inmersión y desarrolló métodos de tinción para la observación de los microorganismos, que son transparentes y difícilmente observables en el medio natural. a lo anterior se añade que ideó técnicas de cultivo bacteriológico con medios sólidos y transparentes, pues en ese entonces los microbios se cultivaban en caldo de carne.
finalmente, aunque no siempre terminó en buenos términos con todos, muchos investigadores notables fueron sus discípulos. algunos de ellos fueron emil von behring, paul ehrlich y georg gaffky, solo por citar a algunos. julius petri, inventor de las famosas placas de petri que se usan hasta el presente, fue asistente de koch.
síguenos en twitter...
212719123

google maps está trabajando sobre une nueva función que promete ser una herramienta de gran utilidad para los usuarios. si bien la aplicación de mapas de google nos ayuda bastante, con esta novedad las cosas parecen tomar un nuevo nivel.
según informan en techcrunch, google maps brindará una guía en vivo y notificaciones interactivas en tiempo real en nuestro viaje. así, nos mantendrá actualizados mientras damos un paseo o viajamos en autobuses y trenes.
de esta forma, la app nos recordará cuando debemos bajar del autobús o tren, cuando estemos cerca a nuestro destino, algo especialmente útil cuando viajemos a un lugar nuevo y no nos sepamos ubicar bien.
la nueva actualización añadirá el botón "comenzar" en la parte inferior de la pantalla. incluso es probable que las alertas no solo aparezcan cuando veamos la aplicación, también podrían aparecer mientras tenemos la pantalla bloqueada, a modo de notificación.
actualmente googe maps ya cuenta con una actividad que nos indica el tráfico de nuestra zona y, por supuesto. con esta nueva función, las notificaciones cuando viajemos serán más parecidas al uso de maps al pasear, montar bicicleta o conducir.
de momento, todavía no hay fecha oficial para poder utilizar las nuevas características. según el medio citado, es muy probable que la compañía ya esté probando la herramienta.
más noticias de tecnología en...
212719123

las redes sociales hoy en día también están dedicadas a los menores de edad. esta semana, por ejemplo, facebook lanzó en estados unidos una versión para niños de su aplicación de mensajes: messenger kids.
en ese contexto, resulta necesario preguntarse qué tan apropiado son estas plataformas para ellos. los especialistas llaman a la cautela, ya que su uso implica estar conectado a un dispositivo de internet.
la psicóloga carla padilla, experta en ciberpsicología, opina que el uso de las redes sociales, puede exponer a los niños a contenidos inapropiados que no son capaces de manejar.
"nadie nos puede asegurar que no habrá un pedófilo detrás de una cuenta infantil",dijo padilla a el mercurio.
en ese sentido, sugiere que la edad recomendable para que el menor tenga su propio celular es después de los 12 años. "antes de eso no son capaces de discernir cuándo parar de utilizar algo ni cuándo están ante una situación de peligro", explicó la psicóloga.
junto a esto, aseguró que los elementos de facebook kids como los coloridos stickers y las máscaras que se pueden agregar a las fotos o videos, hacen aún más atractivas estas plataformas, pero a la vez peligrosas.
"no es que sean malas, pero sí son seductoras, porque llevan a los niños a otros mundos de forma inmediata. hoy los vemos más gordos, más pálidos y con menos vitamina d, producto de pasar encerrados todo el día con el teléfono y no tomar sol".
respecto a esta adicción, la neuróloga infantil de la clínica alemana, verónica burón, señaló que "el problema no es solo el contenido, es también el tiempo de pantalla que afecta su desarrollo". por eso, recomienda que hasta los 12 años, solo tengan una hora de pantalla al día.(fuente: gda/emol)
más noticias de tecnología en...
212719123

tuve mis dudas cuando leí acerca de la desintoxicación digital. sonaba a un retiro monástico-vegano aplicado al mundo de los datos y la telefonía móvil.
para alguien como yo, que depende de internet para trabajar y necesita estar conectado a tiempo completo, tomar un curso con ese título podía constituir un suicidio laboral.
pero descubrí, para mi sorpresa, que tal no era el espíritu de este programa. era, más bien, el de revisar y poner en orden tu vida digital.y parte de una premisa: aunque no se puede borrar de un plumazo lo que hemos hecho durante años de vida online, sí es posible usar la desintoxicación de datos para tomar mejores decisiones en el futuro.intrigada, decidí darle una oportunidad al programa, que venía resumido en una suerte de "kit de herramientas" y apunta a que los usuarios comiencen a pensar distinto sobre sus movimientos en el mundo digital.esto fue lo que descubrí en el proceso.día 1 - miedoel primer día del programa apunta esencialmente a poner en evidencia, para tu espanto, todo lo que internet sabe de ti a través de los motores de búsqueda.como periodista de tecnología —y millennial que soy—, gran parte de mi vida está disponible en internet y, tengo que aceptarlo, mucho no me molesta.sencillamente porque soy muy cuidadosa con las cosas que publico. nada muy alarmante surgió con mis primeras pruebas en google: contenido que hubiera podido predecir que aparecería al escribir mi nombre.
esa tranquilidad comenzó a desvanecerse una vez puse mi nombre en buscadores alternativos como duckduckgo.
estos motores alternativos no tienen intereses comerciales ni recogen información de tu historial de búsqueda para ofrecerte resultados personalizados —lo que limita la información que recibes—, sino que obtienen datos aleatorios de otras fuentes como yahoo, bing o yandez.
así, mientras google autocompletó la búsqueda de mi nombre con "sophia smith galer bbc", duckduckgo sugirió "sophia smith galer liberal".lo de google es normal: escribo y me presento como periodista de la bbc en redes y en mis escritos, que están disponibles en internet.pero, ¿cómo pudo saber duckduckgo mis inclinaciones políticas? eso me abrió un poco los ojos sobre cómo las búsquedas que otros hacen sobre mí pueden influenciar mi "yo digital".y esa idea resulta bastante descorazonadora.día 2 - un solo lugar"¿es google tu mejor amigo?", me pregunta inocentemente el kit de data detox.al principio rechazo la idea. "tengo una vida fuera de internet, sabes", respondo.pero luego debo aceptarlo: google es realmente mi mejor amigo. utilizo su navegador (chrome), su portal de documentos (docs), su correo electrónico (gmail), mapas, youtube y su traductor (translate).o sea que —y aquí respiro profundamente— yo misma le voy contando a google dónde estoy, qué dispositivo móvil estoy utilizando, qué me despierta curiosidad, en qué estoy trabajando, qué banco o médico u operador de celular utilizo, con quiénes me escribo, qué palabras desconozco en otros idiomas y hasta cuáles son mis placeres culposos en cine, música o televisión.mi mejor amiga sabe muchas cosas de mí… pero claramente no tantas como google.por eso, en el kit te muestran cómo borrar toda esta información almacenada.día 3 - facebookeste día fue muy interesante porque caí en cuenta de lo poco que estoy publicando en facebook desde hace algún tiempo.es un fenómeno que algunos expertos han llamado "el colapso del contexto" —y que preocupa a la marca creada por mark zuckerberg—, que se traduce en que los usuarios han pasado a categorizar lo que publican.mientras que hasta hace un par de años la gente posteaba en facebook todo lo que hacía, ahora, casi de manera inconsciente, ha comenzado a clasificar contenido para cada una de sus redes: fotos de lo que desayunaron esta mañana en instagram, un artículo de periódico interesante en twitter..como consecuencia, utilizan facebook cada vez menos. esa red social se ha vuelto un cementerio de fotos embarazosas y publicaciones irrepetibles.¿será hora de quitar las etiquetas o pedirle a tus amigos que bajen contenido en el que tú apareces?día 4 - navegando en internetel día comienza con un dato concreto: cada vez que das "me gusta" a una publicación en facebook y twitter, le estás permitiendo a terceros saber a qué páginas accedes, qué te gusta visitar y cuál es tu dirección ip.todo puede ser monitoreado a través de "trackers", que siguen tu comportamiento en internet.en general, los ajustes de privacidad que vienen por defecto en los navegadores no son tan privados como deberían. entonces hay que cambiarlos para que funcionen mejor.en el kit también recomiendan utilizar la opción privada o de incógnito que tienen safari, chrome y firefox, que al menos evitará que se almacene tu historial. o bien instalar extensiones que evitan que los "trackers" puedan espiarte.
pero el mismo kit hace una advertencia: "el modo incógnito slo previene que compartas ciertas cosas con los 'trackers'... pero no te hace anónimo en internet".
día 5 - las redestodo el día nuestro teléfono está tratando de conectarse a cualquier señal que encuentre, de una red de wi-fi a bluetooth, como si dijera: "aquí estoy, pónganme atención".si a eso le sumas que has llamado a tu celular "teléfono de juan", entonces puedes darte una idea de a cuántas personas ya les estás revelando, para empezar, cómo te llamas.por eso la recomendación del kit es mantener apagada la localización y encender el wi-fi y el bluetooth slo cuando sea necesario.no hay que tomar a la ligera las consecuencias de mostrar todo el tiempo dónde estás.cada vez que te conectas a una red inalámbrica, pueden verse todas las redes a las que te has conectado en el pasado y han quedado almacenadas en tu teléfono — la mayoría de ellas con nombres muy fáciles de reconocer—, con lo cual no resulta difícil adivinar dónde trabajas o qué sitios visitas en tu tiempo libre.teóricamente, tu jefe podría saber que estás buscando trabajo si fuiste a una entrevista con la competencia. o tu cita podría ver las redes de todas tus citas anteriores. solo por darte un par de ejemplos.día 6 - a limpiarhora de revisar el daño colateral de esas aplicaciones que usamos cada vez más.primer consejo: borrar las aplicaciones que no usas, dado que son una de las vías más comunes por las que se recolecta información de nuestro "yo digital".segundo consejo: ajustar las condiciones de privacidad de aquellas de las que no puedes prescindir.una opción es buscar aplicaciones alternativas, que no utilicen tus datos para hacer dinero.miremos por ejemplo, como lo dice el kit, el caso de skype: otras aplicaciones como signal o jitsi met hacen lo mismo pero son de código abierto y sin fines de lucro.día 7 - ¿quién creen ellos que eres?la forma en que facebook y google arman un perfil de quien ellos creen que eres, para luego venderlo a sus anunciantes, funciona de un modo un poco aleatorio pero acierta en algunos aspectos.por ejemplo, cada vez que publicamos algún cambio en nuestras vidas —el nacimiento de un hijo, un cambio de trabajo, una nueva relación de pareja— de alguna manera le estamos ayudando a perfeccionar la forma en que nos muestra su publicidad.porque le estamos advirtiendo que nuestros hábitos de consumo están por cambiar.pero hay una zona aún más oscura: estos datos recolectados, en lo que se conoce como "perfiles psicométricos", también pueden ser usados para estimar cómo piensas votar o qué opinas de otros miembros de la sociedad.un ejemplo: facebook le ha permitido utilizar esta información a sus anunciantes para llegar a un público antisemita o excluir a usuarios por su raza.día 8 - un nuevo yoel kit ofrece una serie de alternativas para mantenerse a "dieta digital": recordatorios para cambiar tus claves cada mes o limpiar tu historial y evaluar tu uso de redes sociales.también recomienda una serie de aplicaciones alternativas para "nacer de nuevo" a un estilo de vida digital, más austero y consciente.
lee también.....
212719123

en 1809, el naturalista francés jean-baptiste lamarck publicó philosophie zoologique en la que propuso que los animales se adaptan rápidamente a su entorno y luego transmiten esas adaptaciones a su progenie.
el ejemplo clásico para explicar su hipótesis, conocida también como la teoría de la transformación o sencillamente lamarckismo, era que las jirafas heredaron largos cuellos de sus antepasados que se fueron extendiendo para alcanzar las hojas de los árboles más altos.
pero en 1859 la evolución lamarckiana fue eclipsada cuando charles darwin publicó su "teoría de la evolución por selección natural", que decía que los rasgos se adquieren a lo largo de muchas generaciones a medida que se transmiten cambios genéticos aleatorios que resultan ser beneficiosos.
lamarck

darwin

sin embargo, a principios de siglo xxi, científicos de renombre afirmaban que los genes tienen "memoria". que las vidas de tus abuelos, el aire que respiraron, la comida que comieron, incluso las cosas que vieron, podían afectarte directamente, décadas después, a pesar de que nunca experimentaras esas cosas tú mismo. y que lo que hicieras en tu vida podría afectar a tus nietos.
¿qué pasó?que, como todas las teorías científicas, hasta las de darwin son provisionales y sujetas al cambio, y en esta ocasión ese cambio empezó en una remota población situada en el círculo ártico de suecia llamada överkalix.
överkalix guardaba la evidencia para disparar una revolución.inaccesible y remoto, estuvo aislado del resto de mundo durante la mayor parte de su historia. y, crucialmente, tiene unos archivos únicos.
lo que los hace singulares es que son muy detallados. lo que los hace significativos es que no solo registraban nacimientos y muertes, sino también información sobre otros aspectos de esa sociedad, como las pérdidas de cosecha y hambrunas, a las que el poblado había sido particularmente vulnerable debido a su ubicación.
lars olov bygren, un experto en salud y nutrición preventiva del mundialmente famoso instituto karolinska, es uno de los que puede rastrear a sus ancestros de överkalix hasta 1475, y cuando examinó los archivos, en busca de una conexión entre malnutrición y salud, se topó con algo curioso.
parecía que el efecto de las hambrunas se extendía por casi un siglo, afectando a personas que nunca las habían experimentado en carne propia.
si eso era cierto, las generaciones pasadas y las futuras podrían estar vinculadas de maneras que nadie había imaginado.
en busca de alguna explicación al fenómeno, bygren le envió su investigación al geneticista marcus pembrey, del university college london.
el trabajo que hicieron los convenció de que la historia enterrada en el cementerio de överkalix probaba eso que no había sido imaginado.
hasta entonces, la herencia era solo cosa de genes, de secuencias de adn. sospechaban que podían demostrar que la herencia era más que eso.
bygren y pembrey eran parte de una banda de científicos que se atrevió a desafiar a la ortodoxia.
creían que las vidas de nuestros padres, abuelos y hasta nuestros bisabuelos podían afectar directamente nuestro bienestar.
ortodoxiala genética convencional siempre creyó que nuestra herencia quedaba escrita en piedra en el momento de la concepción.
en ese instante, cada uno de nosotros recibimos un conjunto de cromosomas de nuestro padre y madre. en ellos estaban los genes, secuencias codificadas de adn, la unidad básica de la herencia.
después de la concepción, se asumía que nuestros genes quedaban bajo llave dentro de cada célula de nuestro cuerpo, protegidos e inmutables por nuestro estilo de vida.
así que lo que hacías con tu vida te afectaba a ti, pero no a tus genes.
los padres y abuelos solo pasaban genes, no experiencias.
en la década de 1980, pembrey era el director del departamento de genética clínica del hospital de great ormond street para niños, en londres, donde constantemente trataban familias que no se ajustaban a esas directrices.
"chequeábamos los cromosomas en busca de razones para problemas, pero encontrábamos que eran normales. ante eso, tienes que usar la imaginación para encontrar cuál podía ser la causa. la querías encontrar porque las familias necesitaban ayuda", le dijo a la bbc en 2013.
hubo dos enfermedades genéticas que le llamaron particularmente la atención:
síndrome de angelman, que muestra síntomas clínicos de movimientos bruscos, poco o nada de habla y una personalidad muy feliz.
síndrome de prader-willi, los pacientes son muy flácidos en la infancia y desarrollan un apetito insaciable asociado con la obesidad en la vida posterior.
descubrió que estas dos enfermedades completamente diferentes eran causadas por la misma alteración genética, una leve supresión en el cromosoma 15.
lo que era aún más notable era que si era heredado de la madre, el niño tenía el síndrome de angelman; si venía del padre, el niño tenía el síndrome de prader-willi.
este fenómeno señalaba que el cromosoma de alguna manera "conocía" su origen.
pero nada de esto se podía siquiera presentar sin pruebas.
la evidencia de överkalixlo primero que bygren y pembrey descubrieron en los archivos del municipio sueco fue que la expectativa de vida de los nietos se veía directamente afectada por la dieta de los abuelos.
la diabetes infantil fatal a menudo estaba asociada con el padre del padre, quien había vivido durante un período en el que el suministro de alimentos era reducido.
en un desarrollo posterior, los registros revelaron que el desencadenamiento del efecto transgeneracional dependía del momento en la vida de los abuelos en el que la comida escaseó.
en el caso del abuelo, la salud del nieto era afectada negativamente si la hambruna había ocurrido justo antes de la pubertad del abuelo; en el de la abuela, si había ocurrido cerca del momento de la concepción.
en ambos casos se trataba de momentos cruciales en el desarrollo de la esperma y el óvulo.
¿epigenética?​las observaciones indicaban que la información ambiental, en este caso el suministro de alimentos, se estaba imprimiendo en el adn de los espermatozoides y los óvulos, proporcionando una fuerte evidencia de que la herencia epigenética ocurría en los humanos.
¿recuerdas que las investigaciones indicaban el cromosoma de alguna manera "conocía" su origen?
pues, efectivamente, durante la producción de espermatozoides u óvulos, un cambio químico producía la misma secuencia de adn en cada cromosoma con diferentes propiedades funcionales. a eso se le llamó "impresión genómica".
estos eventos pueden conducir a la activación o desactivación de un gen particular, y este es el principio central que subyace a la epigenética.
simple, pero polémica​el descubrimiento de la epigenética —influencias hasta entonces ocultas sobre los genes— tenía el potencial de afectar todos los aspectos de nuestras vidas.
fue una idea simple, pero polémica: para muchos científicos, la epigenética equivalía a una herejía, pues cuestionaba la visión aceptada de la secuencia de adn, una piedra angular sobre la cual se asienta la biología moderna.
la epigenética propuso que un sistema de control de "interruptores" activan o desactivan los genes, y sugirió que las experiencias personales, como la nutrición y el estrés, podían controlar estos cambios y causar efectos hereditarios en los seres humanos.
en esa remota población del norte de suecia se encontró la primera evidencia de la radical idea.
con el tiempo más evidencia se fue apilando y, eventualmente, la idea fue aceptada.
en 2017, si haces una búsqueda en google de "epigenetics", contando solo el mes pasado arroja unos 89.000 resultados.
entre ellos encontrarás que, por ejemplo, nature, una de las más prestigiosas revistas científicas a nivel mundial, tiene un apartado dedicado especialmente a esta relativamente nuevo campo de las ciencias de la vida.
con efectos amplios y potentes en muchos aspectos de la biología y un enorme potencial en la medicina humana, la epigenética ya juega un rol importante en los tratamientos más avanzados contra enfermedades como el cáncer.
síguenos en twitter...
212719123

hace unos días, varias personas a nivel mundial querían “colpsar” porque falló whatsapp. dicha app es la más usada en mensajería y si fuiste de los que casi entra en crisis por no saber qué hacer, te dejamos otras aplicaciones con las que puedes comunicarte.
line
esta plataforma puede realizar llamada de voz desde la aplicación. también cuenta con stickers y hasta cámara con filtros. está pensada para crear videos cortos como vine.
spotbros
esta aplicación solo se puede usar si ambos usuarios se tiene agregados. spotbros se caracteriza por ser una plataforma con privacidad 100% segura. su punto fuerte es que tiene gestión y control de conversaciones y usuarios por las empresas.telegrames una aplicación que tiene un código opensource (código que se enfoca más en los beneficios prácticos que en las cuestiones éticas o de libertad que tanto se destacan en el software libre). tiene la capacidad de crear grupos de hasta 200 personas y enviar archivos de 1 gb de tamaño.wechatcuenta con la opción de llamadas de voz y video, está disponible para pc y mac, es muy seguro y está calificada por trust. hasta el momento es una de las mejores aplicaciones de mensajería instantánea.wireestá disponible para android o ios y se puede utilizar para trabajar desde un navegador web y en cualquier computadora. permite sincronizar las conversaciones para seguirlas desde cualquier dispositivo.hangoutsesta aplicación está preinstalada en la mayoría de los dispositivos android, creada desde la cuenta de google. permite llamadas de voz y videoconferencias hasta con diez personas. solamente tienes que mandar la invitación a las personas con las que quieres comunicarte.viberuna aplicación de mensajería instantánea que permite hacer llamadas de voz y videoconferencias, chat de grupos de hasta cien usuarios y la posibilidad de personalizar cada chat.
(gda / el universal)
lee también...
212719123

el gran encanto que tiene el uso de la tecnología de acceso masivo es que generalmente es intuitivo, por lo que en los manuales o tutoriales no son demasiado necesarios´. esta situación también incluye a whatsapp, el servicio de mensajería instantánea más popular del mundo.
las funciones esenciales de esta aplicación son conocidas de sobra por sus usuarios, garantizando un uso fluido de esta; no obstante, hay algunas características de whatsapp que suelen ser ignoradas, pese a solucionar problemas comunes y estar muy lejos de ser complicadas.
esta galería reúne detalles como la posibilidad de personalizar notificaciones, cambiar la manera en la que se muestra el texto en las conversaciones o también desactivar el famoso ‘check’ doble que indica que los mensajes han sido vistos.
aunque algunas de estas funciones llevan tiempo dentro de whatsapp, otras han hecho su llegada a lo largo del 2017 y ya hay filtraciones que señalan que otras características relacionadas a los mensajes de voz estarían por llegar al servicio. a fin de cuentas, en el competitivo mundo tecnológico la plataforma en propiedad de facebook debe mantenerse atractiva para los usuarios.
síguenos en twitter...
212719123

google anunció la construcción de un barrio inteligente en la ciudad canadiense de toronto. apple inauguró hace unos meses una sede que funciona con energía solar y tiene ventilación natural. y bill gates tiene planes de unirse al desarrollo de comunidades inteligentes. ¿cómo serán?
autobuses sin conductor, calles cuyo uso se adapta en función del tráfico que exista en el momento y sistemas de túneles subterráneos para deshacerse de la basura.
¿escenario futurista? sí, pero uno que podría concretarse en poco tiempo y que tiene el potencial de modificar la concepción actual que tenemos de las ciudades transformándolas en centros urbanos digitales.
y en muchos casos, ese cambio viene impulsado por las empresas tecnológicas más importantes de silicon valley, en el estado de california, en la costa suroeste de estados unidos.
en las últimas semanas google ha revelado detalles acerca de sidewalk toronto, la "comunidad inteligente" que quiere construir en esa ciudad canadiense.
el terreno, de poco más de 3 kilómetros cuadrados, se encuentra en la parte oriental del lago ontario, en la frontera entre canadá y ee.uu., y en la actualidad no cuenta con mayor infraestructura.
"será un lugar que combinará lo mejor del diseño urbano con la tecnología digital de punta para abordar los principales retos que tienen las ciudades actuales: transporte, vivienda y el uso de la energía", indica el sitio web del proyecto coordinado por alphabet, el conglomerado internacional del que google es subsidiario.
más allá de la tecnologíael proyecto comenzará con la construcción de una urbanización llamada quayside. y la idea es que las innovaciones que se desarrollen en el lugar puedan ser replicadas en el resto de los desarrollos planificados para sidewalk toronto.
la tecnología es un elemento importante en la concepción de esta "comunidad inteligente", pero no es lo principal.
"cuando la gente piensa en tecnología urbana se imagina cámaras y sensores, pero va mucho más allá. se trata de cómo se utiliza la información recopilada por esa tecnología y en cómo puede impactar el manejo del espacio físico y cómo nos puede ayudar a guiar a la gente", dijo rohit aggarwala, representante de alphabet, en una entrevista con la revista de la institución smithsonian, en ee.uu.
y prosigue: "¿qué tal si un buen sistema de censores permite entender el flujo de vehículos y peatones, y modificar, en tiempo real, la forma en la que las calles se utilizan? la dinámica en las ciudades varía mucho, lo que pasa a la hora del almuerzo es distinto a lo que ocurre el fin de semana".
según la descripción del sitio web del proyecto sidewalk toronto, las calles serán diseñadas en función de la gente, y la variedad de medios de transporte disponibles serán seguros, económicos y preferibles al uso de un automóvil.
además, "se desarrollarán edificios que sirvan para diferentes usos y métodos de construcción que permitan que las viviendas sean accesibles. será un lugar que promueva la innovación energética y ayude a manejar los retos medioambientales que nos permitan proteger al planeta".
ejemplo real​google no es la única empresa tecnológica que ha incursionado en el desarrollo de espacios inteligentes para vivir teniendo en consideración el medio ambiente.
la imponente huella de apple se ve a kilómetros de distancia en la ciudad de cupertino, en california, ee.uu.
se trata de apple park, la sede de la empresa que algunos llaman "la nave espacial" debido a su forma circular, similar a la de un anillo.
el diseño del edificio, que tiene una altura de cuatro pisos, permite la circulación interior del aire. según apple, se trata del edificio con ventilación natural más grande del mundo.
gracias a esa estructura no es necesario recurrir a la calefacción o al aire acondicionado durante nueve meses al año.
de acuerdo a la empresa tecnológica, las instalaciones solares del edificio, que pueden generar 17 megavatios, están entre las de mayor tamaño en el mundo. además tiene 9.000 árboles nativos y resistentes a la sequía.
"es uno de los edificios más energéticamente eficientes del mundo, pues funcionará exclusivamente con energía renovable", afirmó el director de apple al referirse a la sede de la empresa.
y añadió: "la visión de steve jobs para apple (quien impulsó la construcción del edificio) se adelantaba a su tiempo. las zonas verdes y los espacios de trabajo fueron diseñados para proteger el medio ambiente".
vienen más…​y al parecer, otro de los gigantes tecnológicos de silicon valley ha mostrado su interés en el desarrollo de ciudades inteligentes.
hace pocas semanas diversos medios de comunicación informaron que bill gates, fundador de microsoft y uno de los hombres más ricos del mundo, había realizado una gran inversión con el objetivo de construir una ciudad inteligente en las afueras de phoenix, la capital del estado de arizona, en el suroeste de ee.uu.
según la publicación estadounidense fortune, el filántropo compró, a través de su grupo de inversión cascade investment, un terreno de 100 km2.
"el lugar se llama belmont y se encuentra a 45 minutos de phoenix. la extensión de tierra costó us$80 millones", indica fortune.
un comunicado de prensa citado en fortune indica que el plan es: "crear una comunidad de avanzada, con la comunicación y la infraestructura como elemento central, utilizando tecnología de punta y diseñada en torno a redes digitales de gran velocidad, centros de datos, novedosos métodos de construcción y vehículos autónomos".
por su parte, el sitio especializado en tecnología the verge señala que "se construirán 80.000 viviendas y que 14.000 km2 se reservarán para uso industrial y comercial, 3.400 km2 se destinarán a espacios abiertos y 470 serán para desarrollar escuelas".
a la vanguardiaen columbus, la capital del estado de ohio, localizado el centro de ee.uu., se desarrolla otra propuesta de ciudad inteligente, que si bien no tiene sus orígenes en silicon valley y no se está diseñando desde cero, comparte el concepto de sistemas de transporte inteligentes, tecnología digital y protección del medio ambiente.
uno de los principales elementos en la regeneración de la ciudad es la reducción de las emisiones de carbono a través de una técnica que baja el uso del carbón en el sistema energético que abastece a la ciudad y en la red de transporte público.
con este objetivo "se empezará a utilizar una flota de vehículos eléctricos y se instalarán puntos de recarga de energía", refiere el sitio web de la alcaldía de columbus.
un aspecto fundamental del proyecto es el sistema integrado de datos, una plataforma digital que fusiona información proveniente de diferentes áreas, incluyendo datos médicos y de comedores públicos, "para facilitar el proceso de toma de decisiones y las soluciones requeridas para enfrentar los problemas que afectan a la comunidad".
columbus recibió un financiamiento de us$40 millones del departamento de transporte de ee.uu. para implementar su propuesta, tras competir con 77 ciudades estadounidenses que presentaron planes similares.
¿serán así las ciudades en las que viviremos?
síguenos en twitter...
212719123

youtube, la famosa plataforma de videos, prepara lanzar un nuevo servicio de streaming en marzo de 2018, según informa la agencia bloomberg. con este nuevo producto, que será mediante suscripción, la red social busca hacerle frente a spotify y apple music.
el servicio bautizado como youtube remix permitiría acceder tanto al audio como al video sin conexión, una diferencia sustancial respecto a sus competidores directos y a google play music.
la plataforma de videos se encuentra en conversaciones con gigantes discográficas como sony music entertainment, universal music group y warner music group.
según versiones, youtube también ha entrado en negociaciones con músicos y celebridades para promocionar el nuevo servicio en sus redes sociales.
aún se desconoce el precio de suscripción y los países a los que llegará primero youtube remix. pero, los actuales clientes de google play music y youtube red serán los primeros en disfrutar de esta novedad.
lee también...
212719123

una canción popular de lost kings pregunta: "¿por qué no sueltas ese maldito celular?". tenemos una relación íntima con nuestros móviles. dormimos con ellos, comemos con ellos y los llevamos en nuestros bolsillos. los revisamos, en promedio, 47 veces al día... aunque si su dueño tiene entre 18 y 24 años el número asciende a 82 veces, según datos recientes.
a los celulares los amamos por buenos motivos: nos dicen el clima, la hora del día y cuántos pasos hemos dado. nos consiguen citas (y sexo), nos entretienen con música y nos conectan con amigos y familiares. responden a nuestras preguntas, además de aliviar la soledad y la ansiedad.
pero el amor a los móviles puede ser excesivo, tanto es así que es posible que interfiera con el amor humano, aquella intimidad tradicional y cara a cara con aquel a quien llamamos pareja, cónyuge, amante o persona especial. el conflicto entre el amor al celular y el amor humano es tan común que tiene su propio léxico: phubbing. en inglés se utiliza cuando estás ignorando a tu pareja por usar el celular.
"una clave para una relación saludable es estar presente", dice james roberts, autor de too much of a good thing: are you addicted to your smartphone... cuando tu pareja revisa constantemente su celular, está enviando un mensaje implícito de que el aparato (o lo que está viendo en él) es más interesante que tú".
en un estudio publicado en 2016 en la revista psychology of popular media culture, el 70 por ciento de las mujeres opinaron que los teléfonos inteligentes estaban afectando negativamente su relación. más de un tercio de las 143 mujeres que participaron en la investigación dijeron que su pareja respondía a las notificaciones mientras conversaban y una de cada cuatro mencionó que su pareja enviaba mensajes de texto durante la charla. un dato adicional es que las mujeres que reportaron altos niveles de phubbing estaban menos felices con su relación y su vida en general.
poner límitespero no sólo las mujeres se sienten ofendidas. roberts, quien también es profesor de marketing en baylor university, les preguntó a 175 hombres y mujeres sobre el uso que sus parejas le dan al teléfono inteligente. casi la mitad de los encuestados, el 46 por ciento, reportó que sus parejas los ignoraban por usar el celular. la gente que reportó niveles más altos de phubbing también informó sobre niveles más altos de conflicto en la relación.
"la gente está comenzando a darse cuenta de que hace falta algo", dijo sherry turkle, una profesora de tecnología en mit y autora de reclaiming conversation: the power of talk in a digital age. "no saben qué hacer al respecto, pero están abiertos al cambio".
judith bell, experta en desarrollar y capacitar en herramientas de liderazgo y cofundadora de relationships that work en novato, california, se ha dado cuenta de que sus clientes están comenzando a respetar los límites de uso del celular. "ahora apagan sus celulares cuando están en sesión. hace unos años, dejaban que los interrumpieran".
si te estás sintiendo frustrado por la interferencia del celular en tu relación, habla con tu pareja, pero sé positivo. "enfatiza los beneficios de estar más conectado", dijo bell. en vez de dictarle a tu pareja lo que debe o no debe hacer, intenta con un acercamiento como este: "me encanta hablar con vos, pero cuando estás revisando constantemente tu celular es difícil tener una buena conversación".
diversos investigadores estudiaron cómo los teléfonos celulares afectaban las conversaciones entre dos personas. cuando un teléfono estuvo presente durante una conversación, las parejas calificaron la conversación como menos satisfactoria y reportaron menos sentimientos de preocupación empática que cuando los teléfonos estaban ausentes.
"el gran problema es que la gente no habla lo suficiente sobre estos temas", dijo daniel ellenberg, un psicoterapeuta y socio de bell en relationships that work. "necesitamos abrir las relaciones sociales".
con nuestra búsqueda de conexiones a través de la tecnología, estamos alejando a nuestras parejas e interrumpimos una suerte de conexión biológica de banda ancha. "las parejas necesitan formar una alianza y decidir juntos cuáles son las nuevas reglas", dijo turkle.
un buen consejo es decidir en conjunto qué áreas de la casa, como el dormitorio y la cocina, deben ser libres de tecnología o establecer horarios. otra posible solución es eliminar el uso del celular en el auto para aprovechar este tiempo hablando con tu pareja acerca de lo que estés pensando.(fuente: gda/la nación)
más noticias de tecnología en...
212719123

gran parte de nuestros quehaceres diarios dependen de un móvil. ya sea para nuestro trabajo, estudios, para movilizarnos, para actualizar las redes sociales o muchas cosas más. pero a veces, en vez de facilitarnos la vida, usar un celular se puede convertir en una tragedia.
y es que a medida que pasa el tiempo, aunque no queramos, nuestros equipos se van volviendo más lentos. al final, solo nos queda tener que remplazarlo por uno nuevo. en otro artículo escribíamos acerca de los motivos por los que los  teléfonos móviles se vuelven lentos,  ahora, vamos a echarte una mano para que puedas usar un poco más tu celular y no lo des de baja por su velocidad.
reinícialoen informática la mejor recomendación ante una duda siempre será: reinicia. hacerlo, no pondrá a tu móvil a correr a velocidades increíbles, pero es la forma más sencilla de solucionar un problema, aunque claro, no será permanente.
en teoría el reiniciado no debería ser necesario ya que el propio sistema se debería encargar de realizar una limpieza, sin embargo, a veces hay mucho trecho de la teoría a la práctica, incluso en la tecnología.
desinstala aplicaciones necesariastratándose de celulares recuerda que menos es más. así que intenta desinstalar todas esas aplicaciones que tienes, pero que casi no usas, e incluso las que utilizas con cierta frecuencia, recuerda que estamos tratando de aumentar la velocidad de tu equipo. además, siempre las puedes volver a instalar.
al desinstalar el exceso de ‘apps’ se librará la carga del procesador y dejará más memoria y almacenamiento disponible para otras aplicaciones que si utilices con mayor regularidad.
y en el caso de aquellas aplicaciones que se resisten a ser borradas porque vienen instaladas por defecto, puedes optar por deshabilitarlas. si bien seguirán estando ahí, utilizarán el menor espacio posible, sin actualizarse ni utilizar memoria ram.
prefiere las aplicaciones ligeras
hoy en día existen alrededor de 3.3 millones de aplicaciones que compiten en el mercado, cada una de ellas siempre intenta ofrecer más, lo que conlleva que se vuelvan mucho más pesadas.
por ejemplo, facebook en 2015 usaba 35 mb, 60 mb en 2016 y hoy en día bordea los 66 mb. por eso, las ‘apps’ ligeras son una gran alternativa. estas son versiones recortadas de aplicaciones donde se le da prioridad al uso reducido de datos y al espacio de almacenamiento reducido.
algunas aplicaciones que cuentan con versiones ligeras son facebook lite, messenger lite, skype lite, shazam lite, google search lite o linkedin lite.
elimina los archivos que ya no sirvena diferencia de lo que pasa con un pc, los smartphones no se vuelven más lentos porque descargues más archivos. lo importante es que haya suficiente espacio libre para que el sistema de archivos funcione a pleno rendimiento. lo mejor es un 25% disponible.
actualmente, la mayoría de los equipos se encargan de liberar de la memoria todos aquellos datos que ya no funcionan, pero a veces es mejor hacerlo manualmente. para eso  solo deberás entrar a la opción de ajustes, administración de aplicaciones y elegir la aplicación que quieres gestionar. una vez dentro, podrás borrar la memoria caché.
además, no es una mala idea pasar fotos y vídeos a la pc, copiarlos en la nube, usar aplicaciones como files go o revisar manualmente la memoria del sistema con un gestor de archivos para borrar los más pesados e innecesarios. recuerda, un móvil sin espacio libre es un móvil lento.
restablece ajustes de fábricano es lo mismo el móvil recién salido de fábrica que cuando se ha pasado un año o año y medio con él. el teléfono recién instalado tiene lo justo y necesario, por tal motivo, restablecer los ajustes de fábrica es una forma rápida de darle un impulso de velocidad y librarlo de errores.
si vas a realizar este paso asegúrate de hacer una copia de seguridad, ya que estarás procediendo a formatear tu dispositivo.
el datotambién puede ser que con un cambio de batería el móvil recobre un poco de velocidad, aunque esta opción implicará un gasto. si bien el precio es muy variable dependiendo de modelo, considerar esta opción ayudará a que tu celular no se sobrecaliente tanto y tenga un mejor rendimiento.
más noticias de tecnología en...
212719123

el ejercicio tiene múltiples facetas y no hay un solo camino para tener un cuerpo saludable. esto no implica que toda rutina sea necesariamente buena y a lo largo del tiempo han aparecido diversas voces señalando que hay ciertos ejercicios que deberían dejarse de lado.
la revista estadounidense “fitness”, dedicada a la salud femenina, recientemente consultó a una serie de profesionales del entrenamiento deportivo –con acreditaciones cscs y ctp– sobre qué ejercicios eran los menos recomendables para las mujeres.
en el listado aparecieron rutinas tremendamente populares como las sentadillas en la máquina smith o las extensiones de pierna en máquina, las cuales son recogidas en la galería de esta nota.
según señala “fitness”, el problema con estos ejercicios es que son inefectivos en el mejor de los casos, mientras que pueden llegar incluso a ser peligrosos para la salud en el peor escenario posible. no obstante, es común ir a los gimnasios y ver a una gran cantidad de personas llevándolos a cabo.
síguenos en twitter...
212719123

científicos de un laboratorio líder en estados unidos están utilizando una forma de rayos x de última generación para escanear una momia egipcia que nunca se ha desenvuelto desde su excavación hace un siglo.
es la primera vez que los haces intensos de rayos x generados en sincrotrones de altas energías se utilizan en una momia con el objetivo de obtener un detallado análisis tridimensional del cuerpo y los objetos escondidos bajo el vendaje de lino.
se trata también de una momia inusual, no sólo porque el cuerpo se ha preservado, sino porque lleva un retrato de la niña que murió.
se cree que la momia, que pertenece a la colección de la universidad de northwestern en la ciudad de chicago, en el noreste de estados unidos, es de una niña de 5 años que murió hace 1.900 años.
es una de aproximadamente 100 que existen en ese estilo, momificada con la técnica egipcia y con una pintura romana mostrando la cara de la pequeña en vida.
la tecnología que se utilizará espera revelar la mayor cantidad posible de detalles sin manipular los vendajes que la cubren.
"es conmovedor darse cuenta de lo joven que era la niña. estaba bien de salud y no hay ningún indicio de que murió como consecuencia de una contusión", explica marc walton, profesor de la escuela de ingeniería de la universidad de northwestern.
cree que lo más probable es que haya muerto de malaria o de sarampión.
inusualla momia fue desenterrada en 1911 por el arqueólogo inglés william flinders petrie, en hawara, egipto (una importante zona arqueológica localizada a unos 100 km al suroeste de cairo) y trasladada a chicago poco después.
desde entonces ha estado expuesta tal cual y como llegó de egipto y, a diferencia de otras, nunca se le quitó el vendaje.
este año, por primera vez, los investigadores comenzaron a analizar lo que hay dentro y la semana pasada la trasladaron a un centro de investigación de punta que la universidad de chicago maneja a nombre del departamento de energía de ee.uu.
el tipo de radiografía que se utiliza emplea intensos rayos de luz que permiten definir las estructuras que se encuentran bajo la superficie y estudiarlas a un nivel nanotecnológico, en donde la escala se calcula en billonésimos por metro.
los científicos quieren examinar los huesos, los dientes y un objeto que se encuentra dentro del cráneo, que se presume se introdujo después de que el cerebro fue extraído durante el proceso de momificación.
huesos antiguoswalton piensa que puede ser resina que quedó tras el embalsamiento y que se asentó en la parte posterior del cráneo.
al parecer, también hay una suerte de cableado alrededor de la cabeza y los pies.
los especialistas esperan entender más acerca del posicionamiento del cuerpo y la momificación.
el profesor cree, sin embargo, que se trata de sujetadores metálicos modernos que quizás se insertaron durante la excavación de 1911.
"desde el punto de vista médico me interesa la calidad de los huesos, ¿ha cambiado con el paso del tiempo?", se pregunta stuart stock, profesor de la escuela de medicina de la universidad de northwestern.
y añade: "esa información nos permitiría crear una base de datos comparativa de los huesos modernos y los antiguos".
el paso del tiempostock explica que sabiendo qué tipo de materiales están presentes, se puede determinar cuál era el proceso de preparación de la momia y los pasos que se siguieron posteriormente para estabilizar la momia.
además quieren saber más acerca de la niña.
taco terpstra, profesor de historia de la universidad de northwestern, comenta que alrededor de la mitad de los niños en aquella época no vivían más allá de los 10 años.
walton indica que el retrato de la niña y la forma en la que fue enterrada sugieren que era parte de una élite en la comunidad.
y ahora, la momia con la cara solemne de una niña que fue parte de una civilización ancestral, está siendo investigada con tecnología moderna.
síguenos en twitter...
212719123

falta muy poco para el ces 2018 a desarrollarse en las vegas, ee.uu, el próximo enero. se trata del evento tecnológico más importante en el mundo, donde diversas firmas tienen la oportunidad de mostrar lo mejor de su innovación. por su parte, honda parece ya tener todo listo para su participación, como muestran en un video de youtube.
el material audiovisual deja ver cuatro propuestas muy innovadoras sobre las que  está trabajando. se trata de su línea robótica “3e robotics concept”, pensada para facilitar la vida a las personas.
de esta forma, el modelo 3e-a18 es un robot ideado básicamente para acompañar, el 3e-b18, una silla diseñada para uso en interiores y exteriores, y el 3e-c18 parece ser una especie de "vehículo" con espacio de carga. por último tenemos al robot 3e-d18, todo un todoterreno autónomo, que se aprecia en el video de youtube.
las máquinas están pensadas particularmente para ayudar a la movilidad de la población, por ejemplo, en los adultos mayares, un grupo bastante extendido en japón, país sede de la firma automovilística. asimismo, el concepto expresa la visión de honda de una sociedad donde la cibernética y la inteligencia artificial puedan ayudar a las personas en muchas situaciones.
el datoel ces 2018 se llevará a cabo el próximo martes 9 de enero y tendrá una duración de tres días. honda también presentará en el evento su ‘mobile power pack world', batería portátil intercambiable para carros eléctricos.
más noticias de tecnología en...
212719123

los fanáticos de la saga de star wars en latinoamérica ya pueden descargar una aplicación móvil de disney que trae contenidos exclusivos desde una galaxia muy, muy lejana hasta la región. la 'app', que está disponible desde el 27 de noviembre en español y portugués, contiene, entre otros materiales, una colección de cómics.
los usuarios podrán participar en concursos por funciones exclusivas de las nuevas películas, eventos especiales y otros premios para fans.
¿le gustaría reproducir la respiración de darth vader en su celular? o ¿tomarse una selfie con unos stormtroopers en el marco? esta aplicación le ayudará.
además de incluir efectos sonoros y una colección de fondos para tomarse selfies en escenas y escenarios emblemáticos de las películas, la aplicación trae un banco de datos para los más fanáticos con detalles de los personajes, planetas, naves y otros elementos del universo.
si lo suyo son los comics, según disney, la colección de historias aumenta día a día y podrá encontrar títulos como  'obi-wan &amp; anakin', 'chewbacca' y 'star wars: imperio destruido', entre otros.
la 'app' de star wars ofrece contenido multimedia y actualizaciones sobre noticias de las películas y series de televisión del universo de george walton lucas, con entrevistas, datos curiosos, compilados y rankings. en la sección de videos, se pueden ver detrás de cámaras de las películas, entrevistas al elenco y tráilers de nuevas producciones -para tranquilidad de muchos, todo el contenido está subtitulado al español y al portugués -.
sin embargo, la aplicación tiene una modalidad premium. lo que significa que si bien existen múltiples contenidos gratuitos, los usuarios que quieran acceder a otras funcionalidades y  materiales exclusivos deberán pagar una suscripción.  la aplicación estará disponible en ocho países de la región: méxico, argentina, brasil, chile, perú, colombia, ecuador y costa rica.
el datodespués de la adquisición de lucasfilm en 2012, por un valor de 3.125 millones de euros, disney ha buscado renovar el universo de star wars, entregando producciones con nuevas historias y personajes para conquistar a niños, jóvenes y también a los antiguos fans de la saga. además de la aplicación, disney prepara múltiples ofertas alrededor del universo de star wars. para 2019, se espera que abran las puertas de sus parques temáticos inspirados en la temática, en las sedes de california y florida, estados unidos. (fuente: gda/el tiempo)
más noticias de tecnología en...
212719123

llegó diciembre y junto a esta fecha los atolladeros en las pistas, calles abarrotadas, publicidad por todos lados, pero también un cálido ambiente hogareño. y si tú eres de aquellos tecnológicos que no sueltan el móvil ni por un momento, entonces la siguiente galería te encantará.
te presentamos una lista de aplicaciones que te sumergen desde ya en el ambiente navideño y te proporcionan también un poco de diversión. creativas, divertidas y novedosas, seguramente no podrás evitar instalar alguna de ellas y probarla en tu equipo.
así que no te quedes atrás, échale un vistazo a la galería y conoce un poco más sobre cada una de estas ‘apps’, que han sido creadas tanto para grandes como pequeños.
más noticias de tecnología en...
212719123

la organización internacional de las migraciones (oim) solicitó a facebook que censure las páginas que usan los traficantes de personas para atraer jóvenes desposeídos e incitarles a la inmigración ilegal. también hizo el mismo pedido a otras redes sociales.
"hacemos un llamamiento a las redes sociales para que asuman su responsabilidad y acepten que sus plataformas actúan muchas veces en detrimento de jóvenes africanos vulnerables de áfrica del oeste", indicó el portavoz de la oim leonard doyle en rueda de prensa.
recordó que los traficantes de personas usan facebook y otras redes sociales no solo para atraer a los jóvenes "sino también para enviarles a sus familias videos de las torturas que someten".
consultado sobre si han negociado con dichas plataformas, doyle respondió que "han mantenido conversaciones".
"hemos intentado abrir un canal de comunicación con ellos pero por alguna razón ellos no dan prioridad al tema de enormes violaciones de derechos humanos en áfrica", agregó.
doyle añadió además, que la respuesta que han obtenido de esas plataformas es pedir a la oim que le señalen cuales son dichas páginas.
"nosotros no somos la policía para señalar nada a nadie. pero si ellos bloquean las páginas pornográficas, ¿porque no hacen lo mismo con las de tráfico de personas?", se preguntó.
(efe)
lee también...
212719123

nuevo emojis llegarán en 2018 a la plataforma de mensajería instantánea whatsapp, con versiones mejoradas de los que ya existen y algunos nuevos modelos nunca antes vistos.
los emojis se renuevan cada cierto tiempo por unicode, la compañía sin ánimo de lucro que desarrolla y promueve el uso de estos símbolos en los principales sistemas operativos, además de decidir qué emojis llegarán en el futuro y cuáles no.
la firma publicó la lista de emoticones candidatos a llegar en 2018 a móviles ios y android, dentro de los cuales se encuentran la langosta, disco volador, bandera pirata, pelo rizado, pelirrojo, cara de líder, cara mareada, cara de fiesta, superhéroe y supervillano, osito de peluche, patineta y cisne, entre otros.
todos los candidatos se encuentran en fase beta y solo disponible para desarrolladores, por lo que toca esperar para que lleguen a nuestros smartphones y tabletas.
de acuerdo con the verge, las decisiones finales sobre la lista de emojis del próximo año se tomarán en la reunión técnica de unicode en enero, y una vez publicadas, deberían lanzarse en las principales plataformas en la segunda mitad de 2018.
es así que los candidatos que consigan pasar, aterrizarán whatsapp y otras aplicaciones de mensajería como facebook messenger y telegram.
otra novedad, es que unicode puso sobre la mesa una actualización muy solicitada: introducir la posibilidad de voltear los emoji a la derecha o izquierda. este cambio puede sonar irrelevante, pero lo cierto es que se cuenta entre los más esperados por la comunidad.
si quieres acceder a la lista completa de emojis ingresa desde aquí.
gdael universal - méxico
212719123

el talento para jugar al fútbol de lionel messi lo hace distinto al promedio de la gente y su peculiar forma de jugar podría deducirse de una característica bastante particular que comparte con el 25% de la población.
se trata de lo que se conoce como lateralidad cruzada, condición que hace que el astro argentino marque goles de gran factura con la pierna izquierda, pero que escriba y firme los autógrafos que tanto le solicitan con la mano derecha.
¿qué significa eso?como se sabe, el cerebro cuenta con dos hemisferios, uno derecho y otro izquierdo, los cuales se dividen diversas tareas y funciones; no obstante, en la mayoría de las personas siempre hay prevalencia de uno estas partes, lo que se conoce como lateralidad.
es así que la mayor parte de las personas tiene una marcada tendencia a emplear la parte izquierda de su cuerpo para actividades específicas, ya sean manuales, de la vista o que involucren el uso de las piernas.
sin embargo, en las personas con lateralidad cruzada, como messi, la preferencia por un lado no es homogénea y realizan algunas tares con el segmento izquierdo del cuerpo, mientras que llevan a cabo otras con el sector izquierdo.
es importante señalar que se trata de una condición hereditaria de origen neurológico.
según señala el diario argentino la nación en un artículo, la lateralidad cruzada de messi se da en la relación óculo-manual (ojo izquierdo y mano derecha) y manual-podal (mano derecha y pie izquierdo).
incidencia en el juego de messipara explicar de qué forma la lateralidad afecta el juego de lionel messi, la nación recurrió a las palabras de paul dorochenko, famoso preparador físico de tenis que describió el desempeño del delantero en el campo.
“messi es homogéneo (en referencia a la relación ojo y pie). se para en la banda derecha porque así tiene una visión amplia del espacio que intenta abarcar. su ojo y su pierna dominante son los de la izquierda: si se parara en el otro lado del campo, su tendencia sería la de mirar hacia afuera”.
sin embargo, compara su caso con maradona, quien también era zurdo, pero no era homogéneo en la relación entre el ojo y el pie.“maradona era cruzado y, para mí, en la fase de destreza y habilidad era superior a messi”, sostuvo dorochenko en un diálogo que se produjo en 2011.
no obstante, el preparador insistió en que el talento de messi estaba fuera de cualquier cuestionamiento, aunque resaltando ciertos patrones que se repetían en su juego.
“si se fijan, messi va sobre seguro, hace casi siempre la misma jugada y los mismos movimientos. hace lo que controla. desde ya que tiene un gran talento y es creativo, eso no se discute”, había mencionado el especialista antes.
¿tiene incidencias sobre la salud?aunque la lateralidad cruzada no tiene efectos incapacitantes en sentido estricto, sí puede llegar a tener una influencia importante en las tareas diarias de un individuo el incluso afectar su calidad de vida.
según el centro de lateralidad y psicomotricidad joëlle guitart de barcelona, la lateralidad cruzada puede generar dificultades en el desarrollo del lenguaje oral y escrito, desorientación o confusión espacio-temporal y deficiencias en el aprendizaje de las matemáticas, a lo que se suman problemas de concentración.
es frecuente que algunos niños sean con esta condición sean vistos como ociosos o poco colaboradores, debido al desconocimiento de la lateralidad cruzada.
síguenos en twitter...
212719123

la masificación de plataformas de internet como youtube ha hecho que la fama esté cada vez más al alcance de cualquier ciudadano, lo que en más de una ocasión ha dado lugar a situaciones tan inesperadas como evitables.
un ejemplo de lo citado fue protagonizado por jay swinger, un ‘youtuber’ residente en el reino unido que por un momento vio muy de cerca a la muerte mientras rodaba uno de sus habituales videos con bromas y situaciones forzadamente llamativas.
el hombre detrás del canal de youtube “tgfbro” no tuvo mejor idea que tomar un microondas viejo para llenarlo de cemento e introducir su cabeza dentro de este.
la idea era que el hombre respirara por medio de una manguera de plástico; sin embargo, en un descuido, el acceso al aire se vio bloqueado y swinger comenzó a desesperarse ante los intentos de sus amigos de quitar su cabeza del dispositivo.
al final, tuvieron que llamar al número de emergencias y un equipo de paramédicos y bomberos logró separar el microondas del rostro del ‘youtuber’, que respiró aliviado. “nunca antes aprecié tanto la vida cuenta swinger en el video que recoge la historia completa.
la noticia terminó recibiendo gran atención de la prensa angloparlante y dio lugar a numerosas críticas hacia el británico, que tiene por costumbre hacer videos de este tipo. swinger optó por decir que, quienes no gusten del contenido que hace, simplemente “no lo vean”.
síguenos en twitter...
212719123

hace mucho tiempo, en la antigua ciudad de cirene, había una hierba llamada silfio. con sus raíces robustas, hojas chatas y pequeñas flores amarillas, no parecía gran cosa. pero la planta rezumaba una savia aromática que era tan útil y deliciosa que llegó a valer su peso en oro.
hacer una lista de sus usos sería una tarea larga: sus crujientes tallos se horneaban, salteaban o hervían para ser comidos como si fuera una verdura, mientras que sus raíces se comían frescas, mojadas en vinagre.
también era excelente para ayudar a conservar lentejas. y cuando se les daba a las ovejas, su carne se volvía palpablemente más tierna.
de sus brotes se extraía además un perfume delicado, mientras que la savia se dejaba a secar y luego se rallaba sobre alimentos como sesos o flamenco estofado. conocido como "láser", el condimento era tan fundamental para la alta cocina romana como comer reclinado vistiendo una toga.
también tenía aplicaciones médicas: el silfio era una verdadera hierba maravilla, una panacea para todo tipo de dolencias, desde brotes en el ano (plinio el viejo recomendaba varias fumigaciones con la raíz) a mordidas de perros salvajes (simplemente frotar en el área afectada decía plinio, quien sin embargo advertía no hacerlo nunca si se padecía de caries).
el silfio era además utilizado en la alcoba, donde su jugo era tomado como afrodisíaco o aplicado "para purgar el útero". de hecho, puede haber sido el primer método anticonceptivo realmente eficaz.
y sus semillas en forma de corazón son la razón por la que todavía hoy asociamos ese símbolo con el romance.
los romanos querían tanto a la hierba, que la mencionaron en poemas y canciones, así como en grandes trabajos literarios.
por siglos, los reyes locales mantuvieron el monopolio de la planta, que convirtió a cirene —hoy la libia shahhat— en la ciudad más rica de áfrica. antes de dársela a los romanos, los griegos la pusieron incluso en su dinero. y julio césar llegó al extremo de guardar 680 kilos de la hierba como un tesoro.
pero el silfio se esfumó, muy probablemente no solo de la región sino de todo nuestro planeta. plinio escribió que, durante toda su vida, solo se descubrió un tallo de la famosa planta, el que fue cortado y enviado al emperador nerón como una curiosidad allá entre los años 64 al 68 de nuestra era.
con solo unas pocas estilizadas imágenes y los relatos de los viejos naturalistas para seguirle el rastro, la identidad de la hierba favorita de los romanos es un misterio. algunos creen que se consumió hasta la extinción, otros que se esconde a plena vista como una maleza mediterránea más.
pero ¿qué pasó? ¿podemos recuperarla?
indomesticablesegún la leyenda, el silfio fue descubierto después de que una lluvia "negra" azotó la costa este de libia hace más de dos milenios y medio. a partir de entonces, la hierba extendió sus anchas raíces más allá, creciendo frondosa en exuberantes laderas y prados boscosos.
puede sonar extraño. después de todo, el norte de áfrica no es conocido por su verdor, pero estamos hablando de cirenaica, una región de tierras altas escalonadas con abundantes reservas de agua.
incluso hoy hay partes que reciben hasta 850 milímetros de lluvia por año, casi lo mismo que gran bretaña.la región fue originalmente poblada por los griegos y anexada por los romanos en el año 96 a.c., a los que siguió cirene un par de décadas más tarde. y casi inmediatamente las existencias de silfio empezaron a decaer de forma alarmante.
en un plazo de 100 años, había desaparecido casi completamente.
parte del problema es que la exigente planta solo crecía en esta región. su hábitat se reducía a una estrecha franja de tierra de unos 200 x 40 kilómetros. y, aunque lo intentaron, ni griegos ni romanos lograron domesticarla.
el silfio tenía que ser recogido en estado silvestre. y aunque había reglas estrictas acerca de la cantidad que se podía cosechar, también había un mercado negro importante para la planta.
pero ¿por qué no podía ser domesticada?
hay varias explicaciones posibles.
"a menudo el problema está en las semillas", dice monique simmonds, vicedirectora científica del jardín botánico de kew, en londres. y un ejemplo de eso son las amapolas, que necesitan recibir la luz del sol para poder germinar.
pero hay otras posibles razones, y tal vez la que puede dar más pistas es otra planta que también ha sabido eludir a los granjeros hasta el día de hoy.
el caso del "huckleberry"
cada año, cientos de miles de personas visitan los parques nacionales de estados unidos armados de canastas y sartenes, dispuestos a lidiar con los osos y a luchar posibles batallas territoriales, en búsqueda de una de las frutas más codiciadas del planeta: el arándano que inglés es conocido como huckleberry.
estas bayas rojas y ácidas se agregan a jaleas, salsas, pasteles, helados, daiquirís e incluso curris, y todos los años la demanda excede a la oferta. pero, a pesar de eso, no hay ninguna granja comercial de huckleberries en el continente, aunque se ha estado intentando desde al menos 1906.
más de un siglo después, sin embargo, la terca planta se sigue resistiendo. y cuando se logra cultivarlas con la semilla, las plantas misteriosamente no producen frutos.
como nativa de las montañosas, selvas y cuencas lacustres de américa del norte, la planta tiene raíces anchas y extensas coronadas por un arbusto que nace de un tallo subterráneo. y su carencia de un sistema centralizado de raíces la hace difícil de replantar.
de hecho, los primeros granjeros a menudo se equivocaban y trataban de plantar el tallo en lugar de las raíces, que es lo mismo que sembrar un puñado de hojas.
ahora está claro que no hay un truco secreto para cultivarla, sino que la respuesta está en su hábitat natural.
"las plantas que crecen en un área determinada pueden tener un gran impacto en la química del suelo", explica simmonds. y como la agricultura inevitablemente altera el balance de elementos como el magnesio, algunas plantas nunca van a crecer bien en tierra cultivada. lo que significa que en 2017 la única forma de tener más huckleberries es dejarlas tranquilas en el bosque.
según kenneth parejko, profesor emérito de biología en la universidad de wisconsi-stout y un estudioso del enigma del silfio, las flores silvestres son particularmente sensibles. algo que, de cierta forma, los antiguos griegos intuyeron, pues luego de haber fracasado en sus intentos por reproducir la planta en europa se preguntaron si a su tierra no le haría falta un "humor" necesario para hacerla crecer.
¿un híbrido?hay sin embargo otra posibilidad: que el silfio fuera un híbrido. cruzar dos especies diferentes puede tener resultados útiles y deliciosos, como demuestra el caso del maíz, uno de los híbridos más extendidos de la actualidad. pero mientras que la primera generación de híbridos a menudo presenta numerosas ventajas, sus descendientes por lo general no se pueden comparar.
en el caso de muchas plantas silvestres eso no es necesariamente un problema porque no crecen de semillas, sino asexualmente, extendiendo sus raíces.
pero eso es lo que les puede haber sucedido a los antiguos griegos si utilizaron semillas de silfio y este era un híbrido. algo que parece concordar con viejos reportes de variedades provenientes de media (noroeste de irán), siria y partia, mucho menos valiosas que los silfios de cirene.
en cualquier caso, el viejo apetito por el silfio resultó excesivo. la planta fue sobreexplotada, una historia que resulta deprimentemente familiar cuando se considera la cantidad de especies de hierbas medicinales en peligro de extinción.
pero hay un atisbo de esperanza. los estudios de biodiversidad en libia son escasos, y si unas pocas plantas sobrevivieron a la gula de los romanos, es posible que todavía se pueda encontrar.
"definitivamente puede que todavía esté ahí. no es un país fácil de estudiar", dice simmonds.
aunque también es cierto que la tarea se complica porque nadie sabe qué es exactamente lo que hay que buscar.
¿escondida a la vista?según teofrasto, conocido como el padre de la botánica, la planta tiene gruesas raíces cubiertas de una corteza oscura. y también cuenta que eran extravagantemente largas. pero aunque la describía como "sumamente peculiar", también dejó dicho que tenía un tallo parecido al del hinojo y hojas doradas que se parecían a las del apio. las viejas monedas muestran una planta con flores dispuestas como el disco que está al final de las regaderas.
"habría sido bastante conspicua", apunta simmonds.
teofrasto también comparó al silfio con otra hierba, la magydaris pastinacea, que crecía en siria y en las laderas del monte parnaso cerca de la ciudad griega de delfos. creía que ambas eran parientes del hinojo y puede que no estuviera mal encaminado, pues los botánicos de hoy creen que, como la asafétida, el silfio puede haber pertenecido a un grupo de plantas parecidas al hinojo, como la ferula.
estas son, de hecho, parientes de la zanahoria y crecen de forma silvestre en el norte de áfrica y el mediterráneo. pero lo más increíble es que dos de esas plantas —el hinojo gigante de tánger y el hinojo gigante— todavía crecen hoy en día en libia. es posible que una de ellas sea el silfio.
no obstante, erica rowan, historiadora de la universidad de exeter, cree que así la hierba no estuviera completamente extinta, no necesariamente sería apreciada por la sociedad moderna, al menos no en occidente.
"hay muchísimos condimentos que los romanos usaban, de los que hoy en día nadie ha oído hablar (aunque estén disponibles)", explica.
también puede que nunca descubramos la verdadera identidad del silfio. lo que no significa que no podamos aprender de su historia.
los últimos estudios en cirene demuestran que muchas otras especies están despareciendo y la tierra cultivable está siendo reemplazada por el desierto o, una vez más, sobreexplotada.puede que el imperio romano haya desaparecido hace mucho, pero nosotros seguimos cometiendo sus mismos errores.
síguenos en twitter...
212719123

las mujeres salen mal paradas en las estadísticas de los premios nobel: solo una medalla de cada 20. pese a una reciente mejora, en los últimos dos años ninguna mujer ha recibido el prestigioso premio, que se entrega cada 10 diciembre.
las distinciones científicas de medicina, física y química, de literatura y de economía se entregan en suecia, y la de paz, en noruega, dos países que se reivindican feministas y se enorgullecen de guiar al resto en la senda de la igualdad.
sin embargo, aunque el número no haya dejado de aumentar desde la primera edición, pasando de cuatro laureadas entre 1901 y 1920 a 19 entre 2001 y 2017, las mujeres nobel -48 en total- representan poco más del 5% de los 896 premiados de ambos sexos.
de los galardones originales -el de economía se instituyó en 1968-, el de física y el de química son los más "misóginos", pues solo distinguieron a dos y cuatro mujeres respectivamente. paradójicamente, la única mujer de la historia premiada dos veces, marie curie, lo fue en esas dos categorías, en 1903 y 1911.
laboratorios vetados a las mujeres"es una decepción, mirar atrás y ver que las mujeres han sido mucho menos premiadas", reconoce göran hansson, secretario permanente de la academia real de las ciencias en estocolmo, encargada de los premios de física, química y economía.
"no hay ningún chovinismo masculino sustancial en los comités" de selección nobel, asegura hansson. cuatro de esos comités (medicina, química, paz, literatura) están presididos por mujeres.
para él, el que haya tan pocas laureadas se debe, en primer lugar, a que las puertas de los laboratorios les estuvieron cerradas durante mucho tiempo.
un efecto "pirámide" confirmado por la física anne l'huillier, miembro de la academia real de las ciencias y miembro del comité nobel desde 2010.
"es completamente evidente, sobre todo en las materias 'duras', excepto para las ciencias de la vida", asegura.
con todo, el palmarés de los premios de medicina, que atribuye el prestigioso instituto karolinska, no resulta muy alentador: 12 mujeres de un total de 214 premiados, esto es, un 5,6%.
el "premio de ciencias económicas en memoria a alfred nobel", financiado por el banco de suecia, solo acabó en manos femeninas una ocasión, en 2009: la estadounidense elinor ostrom.
"ustedes lo han visto, es verdad, somos todos hombres blancos, viejos hombres blancos", ironizó el jueves en estocolmo richard thaler, nobel de economía 2017.
el lugar de las mujeres en el siglo xx¿y qué hay de la literatura en todo esto? solo catorce poetisas o novelistas (12,3%) han sido premiadas. sin embargo, la tendencia les es favorable, puesto que el 36% de los premios en esta disciplina han sido para mujeres desde 2007.
"esto va en la buena dirección y nada nos dice que las estadísticas no puedan seguir mejorando. pueden hacerlo y lo harán", escribió en su blog la secretaria permanente de la academia sueca.
"la academia sueca no está pendiente de las estadísticas. lo único que le preocupa a la academia es la calidad", subrayó sara danius, enredada desde hace semanas en las revelaciones #metoo (#yotambién) que sacaron a la luz las estrechas relaciones de la academia y el francés jean-claude arnault, casado con una académica y acusado de haber acosado, agredido o violado a numerosas mujeres jóvenes.
es en el palmarés del nobel de la paz donde las mujeres están más representadas: 16 galardonadas de 104, un 15,4%. aún así, muy lejos de la paridad.
una realidad que da cuenta del "lugar de las mujeres en la sociedad del siglo xx", según olav njølstad, director del instituto nobel noruego.
pero, como con los otros premios, las cosas van cambiando y en los últimos 15 años hubo seis laureadas.
en 2011, el comité noruego llegó incluso a premiar a tres mujeres al mismo tiempo: la presidenta liberiana ellen johnson sirleaf, su compatriota leymah gbowee y la yemenita tawakkol karman, figuras destacadas de la "primavera árabe".
una evolución que refleja también la feminización del comité. "con el tiempo, es naturalmente importante que hayamos pasado de un comité dominado por hombres a uno en el que estamos, más o menos, al 50/50 [de hombres/mujeres]", resaltó olav njølstad.fuente: afpgaël branchereau con pierre-henry deshayes en oslo
síguenos en twitter...
212719123

varias ciudades de latinoamérica, como la capital de uruguay, montevideo; bucaramanga, en colombia, y distintas urbes chilenas han apostado por reducir su impacto en el cambio climático con acciones para luchar contra las emisiones, el tratamiento de residuos o la información a los usuarios.
con ello, tratan de cumplir con los objetivos del acuerdo de parís, adoptado el 12 de diciembre de 2015 por 195 países, que fortaleció el compromiso de ciudades de todo el mundo por transformarse en resilientes al cambio climático, a los eventos meteorológicos -cada vez más fuertes y frecuentes-, y a los problemas medioambientales en general.
ese compromiso se ha visto reforzado, con la firma esta semana de la carta del clima de chicago, que reunió a regidores de ciudades de estados unidos, canadá, méxico, parís y otros 50 integrantes del global covenant of mayors (pacto global de alcaldes).
"las ciudades tienen un impacto creciente en la acción del clima y juntos podemos dar pasos importantes hacia la reducción de las emisiones de carbono, demostrando que a nivel local se cumplen los compromisos de parís", afirmó la vicepresidenta de la global covenant of mayors for climate and energy, christiana figueres durante la reunión.
la organización mundial de la salud (oms) cifra en más de 6,5 millones de muertes al año en el mundo por la contaminación atmosférica.
en latinoamérica, las ciudades con mayores niveles de contaminación del aire son lima, la paz, guatemala y tegucigalpa, seguidas por santiago de chile, caracas, bogotá, ciudad de méxico, quito y cali (colombia), también según datos de la oms.
en el camino a mitigar las emisiones de co2 (dióxido de carbono), chile ha desarrollado el "proyecto 20/2020 con el que se pretende que las energías renovables alcancen la generación del 20 por ciento de la matriz energética para el 2020", según explicó el gerente de marketing de marca chile, fabián campos.
la tecnología forma parte de la "estrategia de resilencia" de otras ciudades latinoamericanas, con la puesta en marcha de novedosos planes tecnológicos, dirigidos a mejorar la calidad de vida de sus habitantes.
en el caso de bucaramanga, en colombia, el propósito de la alcaldía es convertir a la urbe, de 525.000 habitantes, en una ciudad "inteligente", para lo cual ha puesto en marcha una "estrategia de digitalización" de un sector de 45.000 personas y comprobar cómo con la tecnología se pueden mejorar los servicios de salud, de servicios públicos educación y transporte, entre otros.
"bucaramanga tiene que ser la barcelona de españa", señaló a efeverde el asesor en tecnologías de la alcaldía de la ciudad colombiana, sergio cajías lizcano.
una iniciativa en la misma línea que la de montevideo (uruguay), donde se ha puesto en marcha un sistema de información telemática con el cual los ciudadanos pueden gestionar las plazas y los pagos en los parkings, además del sistema "notify-me", por el que el ciudadano recibe por medio de notificaciones de voz de los diferentes departamentos del ayuntamiento ahorrando en desplazamientos y tiempo.fuente: efe
síguenos en twitter...
212719123

dustin farrell es fotógrafo y videasta que creó una obra impactante: el impacto de múltiples rayos en los campos de arizona durante el último invierno (el verano estadounidense). compartió el resultado en su página de facebook y al poco tiempo se volvió viral.
para lograrlo, farrell utilizó una cámara phantom flex4k, capaz de grabar video a 1000 cuadros por segundo y con resolución 4k, lo que permite ver en detalle ese momento que, en realidad, dura apenas un instante.
según cuenta el cineasta, fueron treinta días de prueba y paciencia, en las que generó 10 terabytes de video, que luego editó y compartió en un video llamado transient (fugaz, en inglés).
las imágenes muestran a la naturaleza a otra velocidad. estas acumularon más de 120 mil reproducciones en solo dos días.
“perseguir tormentas con una cámara de resolución 4k es sumamente estresante incluso cuando  las cosas están saliendo bien. fue uno de los proyectos más desafiantes y gratificantes que he intentado”, añade el fotógrafo en facebook.
lee también...
212719123

la plataforma instagram de facebook dijo el jueves que está probando una aplicación independiente de mensajería llamada direct, que se convertiría en la tercera herramienta de conversación detrás de las populares whatsapp y messenger.
esta decisión sería similar a lo que facebook hizo con su servicio de mensajería privada en 2014.
"con cientos de millones de personas usando instagram direct, anunciamos una prueba de la aplicación direct. es rápida, visual y muy divertida. comenzará en seis países pero esperamos que todos puedan probarla", dijo en un tuit el vicepresidente de producto de instagram, kevin weil.
en un principio la aplicación instagram direct estará disponible desde el jueves a través de los sistemas operativos android e ios en chile, israel, italia, portugal, turquía y uruguay, de acuerdo al sitio web de noticias sobre tecnología verge. recientemente, instagram presentó una nueva función para que las imágenes y videos de las stories se almacenen dentro de la app.
lee también...
212719123

apple inc está en negociaciones para adquirir shazam entertainment ltd, cuyo software ayuda a los usuarios a identificar canciones apuntando sus teléfonos a una fuente de audio.
la aplicación para teléfonos inteligentes de shazam ya está estrechamente integrada con el asistente digital siri de apple.
los usuarios del iphone de apple con la aplicación shazam instalada pueden decir: "hola siri, ¿cuál es esa canción?" y la aplicación la identificará. pero shazam tiene otras características, como la capacidad de identificar programas de televisión, que aún no funcionan con siri.el sitio web de noticias de tecnología techcrunch informó previamente sobre las conversaciones y escribió que apple podría pagar unos 400 millones de dólares por shazam y que un acuerdo podría firmarse la próxima semana.
shazam no respondió a una solicitud de comentarios.
shazam, con sede en el reino unido, ha obtenido 143 millones de dólares de dn capital limited, institutional venture partners y kleiner perkins caufield &amp; byers, entre otros, a lo largo de sus 18 años de historia, según pitchbook, una firma que rastrea inversiones de capital privado.el valor reportado por techcrunch podría estar muy por debajo de la valoración más reciente de shazam de 1.000 millones de dólares informada por pitchbook.una adquisición de shazam podría ayudar a impulsar los esfuerzos musicales de apple facilitando a los usuarios encontrar canciones y agregarlas a listas de reproducción en su servicio apple music. a mediados de 2017, apple music tenía 27 millones de suscriptores, detrás del servicio de streaming de música spotify que cuenta con 60 millones de usuarios.
lee también...
212719123

instagram ha añadido a su opción stories dos nuevas funciones para que las fotos y videos colocados en esa herramienta no tengan que ser guardados en la memoria del teléfono en caso se quiera conservar, sino en la misma aplicación.
una de estas funciones se llama ‘archivo’ (stories archive) y permite al usuario guardar aquellas imágenes que ya no quiere que continúen en su perfil, pero que quiere conservar. esta herramienta es compatible con las stories, las cuales tienen una duración de tan solo 24 horas antes de desaparecer para siempre.
según informa el portal the verge, con esa función las copias de las historias (stories) se hacen de forma automática una vez que expiran las 24 horas de “vida” que tienen.  de esta forma, las stories archivadas estarán disponibles en una carpeta dentro de la misma aplicación.
esta función representa otra característica copiada de snapchat, que presentó su propia versión de ‘archivo’, llamada ‘memories’, el año pasado. sin embargo, la herramienta de instagram sí permitirá publicar viejas historias en tu perfil.
esa función precisamente se llama highlights. con ella, el usuario podrá agrupar historias antiguas en el archivo, darles un nombre y compartirlas en el perfil, donde aparecerán sobre otras publicaciones.
estas dos funciones estarán disponibles para todos los usuarios en la versión 25 de instagram para android e ios.
212719123

la noche del 7 de diciembre fue escenario de the game awards, última edición de una de las premiaciones más importantes del mundo de los videojuegos, donde se reunió la crema y nata de la industria para conocer cuáles eran los mejores títulos del año 2017.
la cita tuvo lugar en el microsoft theater de los ángeles y otorgó premios en 28 categorías que incluían al juego del año, la mejor dirección y la mejor banda sonora, así como también distinciones individuales el mejor jugador de e-sports o la mejor actuación.
con toda seguridad, el galardón que más expectativa despertó entre la comunidad de aficionados y profesionales del rubro fue la del mejor título del año, que en esta ocasión tuvo como nominados a “horizon zero dawn”, “super mario odyssey”, “playerunknown’s battlegrounds”, “the legend of zelda: breath of the wild” y “persona 5”.
“the legend of zelda” fue la producción que finalmente se llevó el ansiado premio, que fue recogido por los emocionados hidemaro fujibayashi y eiji anouma, director y productor, de la franquicia de nintendo.
otros premios importantes de the game awards fueron el de mejor juego de acción, otorgado a “wolfenstein 2” y el de mejor dirección, que también ganó “zelda”.
la galería que acompaña a esta nota reúne a los videojuegos que triunfaron en las diversas categorías presentes en la premiación.
síguenos en twitter...
212719123

la fotosíntesis vegetal es un proceso esencial para el desarrollo de la vida en la tierra y la comprensión que el ser humano moderno tiene de ella se debe en gran medida al trabajo de jan ingenhousz, quien ha sido homenajeado por google en el imagen que acompaña a su página de inicio.
el ‘doodle’ ha aparecido con motivo de los 287 años del nacimiento de este médico, fisiólogo y botánico nacido en la ciudad neerlandesa de breda, cuyas contribuciones no se restringen únicamente al hallazgo citado antes.
ingenhousz comenzó a estudiar medicina apenas a los 16 años, desarrollando un particular interés en la inoculación como tratamiento preventivo. tras estudiar en breda, leiden, parís y edimburgo, el joven médico viajó a inglaterra y se afincó en londres, donde inoculó a cientos de personas de origen humilde que se encontraban en riesgo de contraer la peligrosa viruela.
aunque similar en el principio básico, dicho tratamiento se distanciaba de las vacunas actuales debido a que consistía en sumergir una aguja en el pus de un paciente infectado con viruela para luego introducir la punta de esta en una persona sana a fin de inmunizarla.
la noticia de los logros de ingenhousz corrió por toda europa y la emperatriz maría teresa de austria decidió llamar al galeno para que inoculara a toda la casa real de habsburgo. satisfecha con los resultados, la reina terminó contratando al neerlandés como médico de la corte imperial austríaca.
tras pasar 10 años en viena, el investigador se interesó en el proceso detrás de la producción de oxígeno por parte de las plantas, que había sido descubierto por el sueco carl wilhelm scheele entre 1771 y 1772.
es por ello que en ese tiempo ya se sabía que las plantas absorbían gases y producían otros, pero fue el científico holandés el primero en darse cuenta de que el oxígeno era producido por las hojas en la luz del día, mientras que el dióxido de carbono se generaba en la oscuridad.
sus hallazgos, publicados en 1779 siguen teniendo influencia en una multitud de aspectos que van desde la producción agrícola, el análisis climático y de los ecosistemas. a lo anterior se añade que el descubrimiento de la fotosíntesis fue fundamental para entender mejor de qué manera surgió y se desarrolló la vida en la tierra.
más datos

síguenos en twitter...
212719123

miles de residentes de california ven cómo la navidad se acerca este año entre llamas, humo, vientos del desierto y frenéticas carreras para acabar con el fuego.
más de 200.000 personas han tenido que desalojar sus viviendas y decenas de construcciones han quedado dañadas por los incendios forestales que arden en el sur del estado y que por el momento no hacen más que extenderse.
además, el mandatario puso al departamento de seguridad nacional y la agencia federal de gestión de desastres a cargo de los trabajos de asistencia.mientras tanto, el fuego sigue dejando imágenes inusuales para esta temporada del año.
combinación de factores
"creo que la razón de que estemos viviendo esta fiera temporada de incendios, particularmente tan tarde en el otoño, casi invierno, tiene que ver con varios factores", le dice a bbc mundo char miller, profesor de análisis medioambiental en pomona college, california."por un lado tenemos el cambio climático como una suerte de fuerza global que impulsa la sequía de años que ha vivido el sur de california, tenemos condiciones muy secas", explica miller.
"a eso se le une el condicionante local de los vientos de santa ana que ha acelerado la velocidad a la que se están moviendo los incendios", agrega.
"lo tercero es la dimensión humana del problema y es el hecho de que haya tantos millones de personas en california que viven en zonas que desde hace más de un siglo se sabe son propensas a los incendios".y añade: "por eso estamos viendo los altos números de evacuaciones y las pérdidas de casas en zonas residenciales que hace 30 años no se veían".
panorama futuro
tanto los efectos del cambio climático como la urbanización de zonas forestales no parece que se vayan a mitigar en el futuro al menos cercano, sino más bien lo contrario.
"estoy preocupado", señala miller. "no solo por los problemas a corto plazo que está enfrentando la gente ahora, sino por las implicaciones a largo plazo".
el experto hace referencia a estudios que indican que a finales del siglo xxi habrá más calor y sequedad, lo que aumentará el riesgo de incendios.
la declaración de desastre anunciada este viernes por el presidente trump puede aliviar la emergencia presente, pero el profesor californiano sostiene que se deben implementar medidas más duraderas.
"el gobierno de donald trump no está abierto a hablar sobre cambio climático, lo máximo que están dispuestos a aceptar, en cuanto a lenguaje, es la expresión 'clima cambiante'", afirma miller.
"es lo único que dirán pero no están solos, hay mucha gente que, tontamente en mi opinión, no quiere pensar en las implicaciones más grandes.
"si no piensas en las consecuencias del cambio climático no puedes redactar políticas que cambien la forma en que vivimos. eso es en lo que verdaderamente deberíamos estar trabajando ahora."apagar los fuegos es una medida de corto plazo, un arreglo temporal, pero no es la solución a largo plazo. necesitamos que los gobiernos estatales y locales piensen en cómo defendernos de un sistema climático que va a hacer nuestras vidas mucho más difíciles", subraya.
¿y el origen del fuego?
recientemente supimos que el buró federal de investigaciones de estados unidos (fbi, por sus siglas en inglés) anunció una investigación para conocer el origen de los incendios que asolaron napa y sonoma, también en california, el pasado mes de octubre.en cuanto a los incendios actuales, es pronto para saber cómo empezaron.
"la fuente de la ignición tiene que ser humana, que yo sepa no hemos tenido rayos", opina miller.
"no hay una razón natural para que estos fuegos hayan surgido. una vez que empiezan a arder, ahí sí la naturaleza juega un rol enorme pero mi apuesta es que en algunos casos se trata de incendios provocados."si miras cómo estos incendios ardieron de inmediato y dónde empezaron... podría ser un accidente, sí, pero me sorprendería mucho", concluye el profesor, que tilda de crimen abominable prender un fuego deliberadamente.
lee también...
212719123

aunque la mona lisa de leonardo da vinci solo mide 77 centímetros de alto, existe una versión que es bastante más pequeña. se trata del modelo que desarrollaron científicos del laboratorio de lulu qian en caltech: replicaron la famosa pintura utilizando adn.
para hacer esta curiosa adaptación utilizaron un método llamado origami de adn, que funciona de manera similar a la conocida técnica de papel. de esta forma, los expertos pueden plegar el adn en estructuras con patrones predeterminados, lo que les permite crear cualquier tipo de imagen.
esta destreza la aportó paul rothemund en el año 2006 y fue un avance que revolucionó la nanotecnología.
así, la imagen microscópica de la gioconda está dividida en cuadrados, y cada uno de ellos se pliega mediante el uso de una hebra larga de adn que es manipulada por una especie de grapa. después, lo que sigue es unir los cuadrados.este truco es todo un desfío, ya que cada cuadrado tiene bordes diseñados para unirse de manera específica, por lo que las piezas no se pueden unir si están de manera incorrecta. tal como un rompecabezas.
esta obra maestra, no es la única que han "dibujado" los científicos. también lograron replicar "la noche estrellada", conocido ejemplar de vincent van gogh.
(gda / emol)
lee también...
212719123

coco es más que otra pieza en el año fantástico de la casa disney. inspirada en el día de los muertos de méxico, la cinta del estudio pixar se impuso en la taquilla de estados unidos y probablemente siga punteando los listados hasta que la remplace la nueva entrega de star wars, también de disney.
pero, más allá de su éxito en taquilla, coco es un hito tecnológico para la misma productora detrás de hitos como toy story, wall-e o inside out. para contar una historia repleta de elementos culturales de la tradición mexicana y los temas universales de la familia, la vida y la muerte, hizo falta desarrollar nuevas capacidades en materia de animación y efectos visuales.
esto se debe en no poca medida al hecho de que la mayor parte de la historia de la cinta ocurre en la tierra de los muertos, inspirada en la ciudad mexicana de guanajuato, a donde miguel, el protagonista, llega cruzando un puente de pétalos de cempasúchil, una flor que, según la tradición azteca, tiene la capacidad de guiar a las almas.
en la cinta, los pétalos son en realidad fuentes de luz, que integran una estructura que parece sólida, pero cambia a medida que la recorren los personajes. danielle feinberg, directora de fotografía para iluminación de la cinta, dijo: “tenemos un nuevo tipo de luz, llamada luz de partículas, que puede tener muchos, muchos puntos. nuestro equipo de efectos especiales nos dio una manera de saber automáticamente qué pétalos está pisando una persona mientras cruza el puente, y controlar el brillo que emiten, creando pequeños puntos de luz cuando alguien camina”.el resultado es un puente que reacciona como si estuviera vivo: los personajes levantan pétalos mientras los atraviesan, en tanto que la parte exterior del puente presenta pétalos que llueven. el efecto se hace posible con un conjunto de luces y señales de sombreado que se activan y desactivan a lo largo del puente. el supervisor de efectos michael k. o’brien y su equipo llegaron a crear un “valle de pétalos” en la ruta de los personajes para que parezca realista que los pétalos han sido desplazados.si el reto de animar miles de pétalos no parece suficiente, la cosa se complica al llegar al otro lado. como siempre es de noche en el país de los muertos, se requiere una asombrosa cantidad de fuentes de luz para iluminar cada escena: luces de la calle, avisos iluminados, luces para las plazas, edificios muy grandes, vehículos en movimiento y luces azules a lo largo de las vías del tranvía. semejante desafío llevó a un récord: nunca antes pixar había producido una escena con 7 millones de luces, pero coco la tiene, cuando miguel llega por primera vez a su destino sobrenatural.
se requirió, para eso, un nuevo tipo de software capaz de agrupar las luces, que de otro modo deberían haber sido ajustadas individualmente. “descubrimos una forma de presentar una sola luz, pero le damos un millón de puntos”, dijo el director técnico supervisor david ryu. “el render lo toma como una luz, pero vemos un millón de luces”.
otro reto técnico fue animar personajes sin músculos, pues los habitantes de la tierra de los muertos son, apropiadamente, esqueletos. aunque en principio parecía simplificar el proceso, los animadores debieron hacer frente a las posibilidades de seres cuyos huesos se desprenden con total libertad, en los que cada pieza es, en realidad, independiente del conjunto. el supervisor de tecnología global, j. d. northrup, apuntó: “cada hueso debía ser tomado independientemente; luego, la complejidad de la estructura y la carga que eso ponía en el sistema fueron algo que nunca habíamos visto”.
si, como dice el poema, “todos los esqueletos son iguales”, el reto final de los animadores fue dotar de rasgos distintivos a sus personajes. “teníamos que darles personalidad sin piel, músculos, narices o labios”, recuerda el director de arte, daniel arriaga.
(gda / el tiempo)
lee también...
212719123

